---PÁGINA 1---
Amado Profeta
As cartas de amor de
KAHLIL GIBRAN
E MARY HASKELL
e seu diário particular
Editado e organizado por Virginia Bill

---PÁGINA 2---
Aqui, revelada ao mundo em geral pela primeira vez, está a história de amor secreta de Kahlil Gibran e Mary Haskell – o famoso místico libanês e professora americana. Quando se conheceram, Gibran tinha 21 anos e era um jovem artista esforçado; Mary era dez anos mais velha e diretora de uma elegante escola para meninas em Boston. Gibran a pediu em casamento. Mary acreditava que, por causa dele, ela deveria recusá-lo. Amando-o e sendo amada em troca, ela se dedicou ao longo dos anos à felicidade dele e ao cultivo de seu talento — encorajando-o, possibilitando que ele fosse estudar a Paris, ensinando-lhe inglês, ajudando-o financeiramente, trabalhando com ele em seus manuscritos, entre eles o do Profeta, acalmando suas turbulências, compartilhando suas alegrias. Embora nunca tenham se casado, esse registro do relacionamento intenso e apaixonado não deixa dúvidas de que um foi o grande amor da vida do outro.

É um registro extraordinário: os amantes ficavam separados a maior parte do tempo e só podiam se comunicar por carta. Quando estavam juntos, Mary registrava fielmente em seu diário, dia após dia, tudo o que acontecia, tudo o que Gibran lhe dizia. E não havia nada que o poeta não partilhasse com a sua amada Mary – os seus pensamentos e sentimentos mais íntimos, a sua filosofia filosófica.
(continua na aba traseira)

Ilustrado com desenhos e pinturas
por Kahlil Gibran

Design de jaqueta por Clima Anglin

---PÁGINA 3---
Os livros de
KAHLIL GIBRAN

O Louco (1918)
Vinte Desenhos (1919)
O Precursor (1920)
O Profeta (1923)
Areia e Espuma (1926)
Jesus, o Filho do Homem (1928)
Os Deuses da Terra (1931)
O Andarilho (1932)
O Jardim do Profeta (1933)
Poemas em prosa (1934)
Ninfas do Vale (1948)
Espíritos Rebeldes (1948)
Uma lágrima e um sorriso (1950)

Este homem do Líbano: um estudo de Kahlil Gibran
por Bárbara Young (1945)

ESTES SÃO LIVROS DE BORZOI
PUBLICADO POR ALFRED A. CNPF EM NOVA IORQUE

---PÁGINA 4---
[ILUSTRAÇÃO]
Amado Profeta

---PÁGINA 5---
[ILUSTRAÇÃO]
Kahlil Gibran e Mary Haskell
desenhado por Gibran

---PÁGINA 6---
Amado Profeta

As cartas de amor de
KAHLIL GIBRAN
E MARY HASKELL
e seu diário particular

Editado e organizado por
Virgínia Bill

Alfred A. CNPF Nova York 1972

---PÁGINA 7---
ESTE É UM LIVRO DE BORZOI
PUBLICADO POR ALFRED A. CNPF, INC.

Copyright © 1972 por Alfred A. CNPF, Inc.
Todos os direitos reservados sob
Internacional e Pan-Americano
Convenções de direitos autorais.
Publicado nos Estados Unidos por
Alfred A. CNPF, Inc., Nova York,
e simultaneamente no Canadá por
Random House of Canada Limited, Toronto.
Distribuído pela Random House, Inc., Nova York.

ISBN: 0-394-43298-3

Biblioteca do Congresso
Número do cartão de catálogo: 70-79342

Fabricado em
Estados Unidos da América

PRIMEIRA EDIÇÃO

---PÁGINA 8---
Nota do Editor

AS CARTAS E DIÁRIOS nos quais este livro se baseia fazem parte dos documentos da família Mimis, da série Mary Elizabeth Haskell–Kahlil Gibran, na Coleção Histórica do Sul da Biblioteca da Universidade da Carolina do Norte, em Chapel Hill. Há 325 cartas de Gibran para Mary nos anos de 1908 a 1931 e quase 290 dela para ele. Seus 47 diários de "cinco linhas por dia" são registros das atividades pessoais de Mary, bem como breves relatos de seus encontros com Gibran. Vinte e sete cadernos são dedicados exclusiva e extensamente às suas reuniões e incluem citações de seus pontos de vista sobre literatura, arte, filosofia, religião e outros tópicos; descrições do que ele estava fazendo, suas roupas, saúde, dieta.

Se as cartas e os diários fossem reproduzidos na íntegra, este livro teria vários milhares de páginas. Talvez em algum momento posterior o registro completo possa ser reproduzido, mas por enquanto cortei e editei livre e pesadamente, tentando eliminar aquilo que seria de interesse principalmente para o especialista e reunir a história, em suas próprias palavras, da relação entre os dois. Parte do encanto lançado por estas cartas e diários deriva dos vislumbres que proporcionam da luta de Gibran para chegar a um acordo consigo mesmo e com o seu mundo, mas o que é muito mais surpreendente e inesperado é a convincente crônica pessoal que revelam.

---PÁGINA 9---
Os cortes não foram indicados. Cartas de dezoito páginas, por exemplo, em alguns casos foram reduzidas a uma ou duas páginas. Em alguns lugares, sequências inteiras são gravadas. Em outros, eles não são. Os nomes aparecem, de vez em quando, de pessoas que podem ter sido amigos ou parentes, e são identificados sempre que possível ou desejável. Como será observado, houve poucas cartas entre eles durante os seis anos anteriores à morte de Gibran.

Para pesquisas acadêmicas, deve-se consultar todo o corpo de correspondência da Southern Historical Collection da Universidade da Carolina do Norte.

Virgínia Bill
Abril de 1971

---PÁGINA 10---
Ilustrações

Frontispício de Kahlil Gibran e Mary Haskell
Emilie Michel (Micheline) página 53
Charlotte Teller 53
Kamila, mãe de Gibran 191
Marianna, irmã de Gibran 191
O Espírito da Luz 297
A Mãe Celestial 333
Mary Haskell 379

Todas as ilustrações são do trabalho de Gibran.

---PÁGINA 11---
[ILUSTRAÇÃO]
Amado Profeta

---PÁGINA 12---
O papel de MARY ELIZABETH HASKELL na vida de Gibran tem sido durante anos uma questão de conjecturas e especulações. Seu nome é mencionado apenas ocasionalmente, se é que é mencionado, nos poucos livros sobre Gibran. É improvável que alguém que vivesse na época soubesse dos seus encontros secretos em Nova Iorque, no seu estúdio ou na escola de Mary em Cambridge, dos passeios isolados em Boston, da excitação, alegria, tumulto, desespero dos primeiros anos, ou da força dos laços entre eles. Até a divulgação desta coleção de cartas, havia pouco que pudesse ser dito definitivamente sobre ela e Gibran.

A existência das cartas veio à tona após a morte de Gibran. Sua biógrafa, Barbara Young, * os encontrou no estúdio de Gibran enquanto ela trabalhava com Mary Haskell para colocar os assuntos de Gibran em ordem. Ela deve ter ficado chocada quando a grande caixa contendo as cartas foi retirada e aberta. Durante vários anos antes de sua morte, ela serviu como escriba de Gibran, mas nada sabia sobre seu relacionamento com Mary Haskell.

Barbara Young reconheceu o que as cartas de Mary representavam. O que aconteceu entre o poeta, já falecido, e esta mulher ao lado dela no estúdio de Gibran, que era conhecida

* Este Homem do Líbano (Nova York, 1945).

---PÁGINA 13---
Entusiasmado com tantas coisas sobre Gibran e sua vida, e cujas cartas, abrangendo um quarto de século, agora saíam de uma caixa cuidadosamente escondida? Embora ela implorasse a Mary que queimasse as cartas, alegando que surgiriam mal-entendidos, Mary, que a princípio concordou, recusou. Estas foram as cartas da sua vida com Gibran. Ela havia guardado todas as cartas dele para ela. Como ela poderia saber que ele valorizava suas cartas como se ela fosse dele? Quem pode imaginar a onda de emoção, a tristeza e a felicidade que deve ter tomado conta dela quando viu todas aquelas cartas e reconheceu sua caligrafia? Mary acreditava que as cartas, dela e dele, pertenciam a um futuro que valorizaria Gibran como ela o fez. Ela os levou consigo para sua casa em Savannah, Geórgia, onde viveu o resto dos anos.

QUANDO MORREU, EM 1931, na cidade de Nova York, Kahlil Gibran tinha 48 anos. Ele alcançou alguma fama na América e no Oriente Médio como poeta e artista libanês e como autor de vários livros finos e pretos. Após sua morte, esses pequenos livros, O Louco, O Precursor, O Profeta, Areia e Espuma e Jesus, o Filho do Homem, atraíram um público cada vez maior em todo o mundo.

Contudo, não se poderia saber, ou mesmo prever, que só na América, quarenta anos após a sua morte, os seus livros venderiam perto de meio milhão de exemplares por ano, que nos campi universitários ele seria citado com tanta frequência como Jesus e Ayn Rand, que as suas palavras seriam incorporadas em cerimônias baptismais, casamentos e funerais. Ele conquistou os corações de milhões. Em 1970, quase cinquenta anos depois de ter sido publicado, O Profeta, do qual quase quatro milhões de cópias já tinham sido vendidas só na América, continuou a vender a uma taxa de aproximadamente sete mil por semana.

Quando morreu, Gibran também alcançou fama como artista e pintou um grande número de telas. Muitos foram pendurados em belas casas e cinco foram destinados mais tarde a serem exibidos no Metropolitan Museum of Art da cidade de Nova York.

---PÁGINA 14---
No Oriente Médio, os livros de Gibran causaram grande agitação. Sua morte na América foi uma notícia importante no Líbano.

Em 1931, Kahlil Gibran, solteiro, morava em um estúdio de um cômodo na 51 Está 10th Street, em Nova York. Lá ele residiu por quase vinte anos. Era uma sala grande e Gibran a mobiliara com parcimônia: um sofá, cortinas, uma mesinha, uma cadeira ocasional, um fogão. Ele se referiu ao seu estúdio como "The Hermitage".

A saúde de Gibran nunca foi robusta. Em cartas a amigos e parentes, ele frequentemente mencionava doenças físicas — gripe ou gripe, palpitações cardíacas, problemas estomacais, dentes ruins e, muito tempo antes de morrer, alguma doença vaga, mas grave. Ainda não sabemos a identidade desta aflição indescritível. Nos últimos anos de sua vida, porém, isso o perseguiu. Seu sofrimento consternou seus amigos. Ele definhou. Nunca foi um grande comedor, agora comia ainda menos; sempre magro, ele estava mais magro do que nunca. Ele não iria para o hospital.

Gibran consultou vários médicos. Um deles insistiu que pelo menos temporariamente ele abandonasse a poesia e a pintura e relaxasse na casa de sua única irmã restante, Marianna, em Boston. Ela era uma âncora e um refúgio. Em 1925, na esperança de que essa mudança de cenário e estilo de vida pudesse funcionar, Gibran sublocou "The Hermitage" e trocou Nova York por Boston.

Marianna, que trabalhava como costureira, gostava de cuidar do irmão e queria desesperadamente que ele recuperasse a saúde. Ela preparou as comidas libanesas que ele adorava, entreteve seus numerosos amigos árabes que o visitavam e implorou-lhe que fizesse pequenos passeios de verão. Marianna e Kahlil, irmão e irmã, amavam-se muito. Os pais deles estavam mortos, assim como Peter e Sultana, seu irmão e irmã.

Em 1928, Gibran adoeceu novamente com o que chamou de "reumatismo de verão". Em março de 1929, ele adoeceu mais uma vez, mas com o quê? E, em 1930, ele parece ter recebido indícios de que nunca mais recuperaria a boa saúde pela qual ansiava.

Vários conhecidos de Gibran eram artistas com quem ele compartilhou modelos, visitou museus, procurou lofos; outros

---PÁGINA 15---
Eram pessoas que ele havia pintado ou que vieram assistir às suas leituras de poesia e ficaram para tentar conhecer melhor o homem tímido cujas palavras tocavam cordas sensíveis no coração de tantas pessoas. Poetas, escritores, vizinhos de infância do "velho país" — na verdade, sírios em todos os níveis — estavam entre seus amigos.

E havia Mary Haskell – muito mais do que uma amiga e de cuja proximidade com Gibran ninguém sabia, exceto Marianna. Mary fazia parte de Gibran há quase trinta anos.

Quando Gibran morreu, seu testamento deixou tudo para Cherry, a aldeia onde ele nasceu, cuja essência estava trancada em seu coração desde que ele o deixou quando criança, cujo ar, terra, sons e cores ele ansiava, mas para os quais ele retornou somente após a morte; a Marianna, sua única parente viva, que trabalhou incansavelmente quando jovem, sustentando Gibran e ela mesma com parcos ganhos como costureira para que ele pudesse se dedicar à pintura e à escrita; e a Mary Elizabeth Haskell.

Marianna sempre soube de Mary. Afeição e respeito mútuos caracterizavam seu relacionamento. Eles cuidavam um do outro, embora os mundos de onde vieram e nos quais viajaram estivessem distantes. Ambas as mulheres tinham gostos simples, pureza de coração e um objetivo comum: ajudar Gibran, permitir-lhe desenvolver-se ao máximo em qualquer área que escolhesse. Eles estavam unidos na crença em sua grandeza.

Mary Haskell apareceu no funeral de Gibran em Boston e foi apresentada como amiga por Marianna a muitos que estavam lá. Enquanto todos os outros choravam, observou-se que Mary estava silenciosamente feliz. Ela estava ciente das lutas internas de Gibran ao longo dos anos e dos seus esforços para se aproximar do seu Espírito sem nome – o espírito sagrado que é uma parte vital de tudo o que ele escreveu. Mary estava convencida de que a ocasião da morte de Gibran, embora triste para seus amigos, não foi ocasião para lágrimas. Ele finalmente estava com o Espírito pelo qual havia se esforçado durante toda a sua vida.

---PÁGINA 16---
Km. Guarani nasceu na aldeia de Cherry, Levamos, em 6 de janeiro de 883. Seus pais eram maronitas - cristãos de rito oriental obedientes ao Papa Romano, mas diferentes da igreja latina por terem uma liturgia Siris e clero casado.

Seu pai, que parece ter sido fazendeiro, era forte. Homem vigoroso e com pouca educação. Ele era, de acordo com várias fontes, frequentemente bêbado, briguento e abusivo com sua esposa e filhos.

Kamila Rami, mãe de Gibran, era filha do padre da aldeia e viúva de Abdal-Salam Rami, de quem teve um filho, Peter. Ela não teve nenhuma educação. Mas, ao contrário do marido, à medida que a família crescia e incluía Kahlil e duas irmãs, Sultana e Marianna, também crescia a sua ambição de uma vida melhor para eles. Na década de 189, a família era composta por pai e mãe, Peter, de dezoito anos, Kahlil, de doze, e as duas filhas mais novas.

O pai de Gibran passou a maior parte de sua pequena renda bebendo; a comida nunca era abundante, nem havia alívio da ansiedade. Numa pobreza angustiante e numa atmosfera constantemente carregada de tensão e amargura entre um pai bêbado e uma mãe desesperada, as crianças passaram os primeiros anos.

Gibran ansiava pela solidão e adorava sentar-se sozinho perto do beiral do mosteiro de Mar Sarkis desenhando a lápis e em careceu. Alguns biógrafos afirmam que ele foi influenciado quando tinha sete ou oito anos por Da Vinci e Michelangelo, mas é difícil equilibrar isso com o que sabemos agora sobre a infância dolorosa de Gibran. Seu pai, que parece preferir exibições de grande destreza física, muitas vezes batia nele se o encontrasse desenhando. Determinada a que os filhos tivessem uma vida melhor, a mãe de Gibran começou a pensar na emigração.

Em 1894, quando tinha onze anos, Gibran veio para América com sua mãe e seus outros três filhos. (Alguns afirmam que chegaram em junho de 189 ç.) O pai de Gibran não

---PÁGINA 17---
Companhia deles. A família pode ter fugido enquanto o pai cumpria pena de prisão, embora veremos nos diários de Mary que Gibran alegou outros motivos. As condições devem ter sido desesperadoras para a mãe de Gibran, que não falava inglês (e que não sabia ler nem escrever a sua própria língua), abandonar a sua terra natal, os seus amigos e a vida que sempre conheceu para atravessar o oceano para uma terra estranha. De Nova Iorque, os Fibras continuaram para Boston, onde se estabeleceram perto do que era então a Chiatou de Boston. Havia uma pequena comunidade libanesa dentro e ao redor da Hudson Street; os Fibras moravam perto da rua Edimburgo.

Aqui todos foram trabalhar, exceto para o jovem Kahlil, que frequentava a escola. Três anos depois, aos quinze anos, regressou ao Líbano e ingressou na escola Al-Hienas, em Beirute, escola dirigida pelo clero maronita. Ele parece ter se concentrado no árabe, no francês e na escrita. Não matriculado em tempo integral, Gibran tendia a escolher cursos nos quais estava especialmente interessado, em vez daqueles que eram obrigatórios.

Gibran passou os verões em Cherry. Seu pai agora bebia tanto que era impossível conviver com ele. Ele ficou, portanto, na casa de uma de suas tias.

No outono de 899. Gibran voltou para Boston. Ele não voltou para a escola nem procurou trabalho. Em vez disso, ele optou por se concentrar na pintura e na escrita. Nos dois anos seguintes, sua mãe e suas duas irmãs trabalharam como costureiras em Boston, e seu meio-irmão, Peter, trabalhou em uma loja. Kahlil esboçou e pintou.

Em 4 de abril de 1goz, sultana morreu de tuberculose. Em março, Perder morreu de tuberculose. A mãe de Kahlil, a quem ele reverenciava, morreu de câncer em junho daquele ano. (Alguns anos depois, Mary Haskell, que já havia se tornado extremamente próxima de Mariana, conversou com ela sobre essas três mortes e seus efeitos em Gibran. A conversa é registrada mais adiante neste livro.)

Gibran continuou escrevendo e pintando. Marianna continuou a trabalhar como costureira, apoiando as duas em

---PÁGINA 18---
Seu salário de sessenta dólares por mês. Em 1904, ele tinha várias telas, e Fred Holland Day, um conhecido fotógrafo de Boston, ofereceu-lhe o uso de seu estúdio para uma exposição. Dai escreveu para sua amiga Mary Haskell que havia conhecido um jovem artista — Gibran tinha apenas 21 anos — e que queria que Mary fosse ver o que esse jovem estava fazendo. Nessa época, Mary dirigia um internato para meninas, a escola Haskell-Dean, que ela e sua irmã fundaram em 1897.

Em 10 de maio de 1904, no estúdio de Dai, Mary Elizabeth Haskell, de 31 anos, filha de um presidente de banco e ilustre veterano do Exército Confederado, e Kahlil Gibran se conheceram.

Ela nasceu em 11 de dezembro de 1873, em Columbia, Carolina do Sul, e tinha cinco irmãs e quatro irmãos. Seu pai era Alexander Chebês Haskell. Suas honras foram muitas, mas logo após a Guerra Civil a família era bastante pobre. A vida não foi fácil para nenhum deles e Mary teve que aprender desde cedo a viver com pouco. Os hábitos de esticar o dinheiro que aprendeu quando criança permaneceram com ela durante toda a sua vida, de modo que, quando conseguiu dinheiro, tornou-se cada vez mais difícil para ela depositá-lo ou gastá-lo consigo mesma. O dinheiro tinha de ser usado — tinha de ser utilizado para algum propósito positivo. Se Mary precisasse de um vestido novo, ela tingia um velho. Se, através de Mary, algum artista pudesse ser libertado para pintar ou algum jovem pudesse ir à escola, Mary se realizaria. Quando ela era estudante em Wesley, se parentes viessem visitá-la, ela implorava para não ser levada para almoçar, mas sim para receber o dinheiro que teria sido gasto, para que ela pudesse comprar livros.

Após se formar em Wesley em 1897, Mary foi para Boston para se juntar à irmã, Louisa. Em 1902 ou 1903, Louisa deixou a escola para se casar com Reginaldo Dali. Mary então assumiu o cargo de diretora.

Na exposição no estúdio de Dai, Gibran explicou a Mary o que estava tentando fazer em seus esboços. Algo na jovem artista a cativou e no dia seguinte Mary falou

---PÁGINA 19---
Dele para Emília Michel, a jovem que ensinava francês na escola. Segundo todos os relatos, Micheline, como era carinhosamente chamada, era charmosa e vivaz.

Após o encerramento da exposição, Gibran pendurou suas pinturas na escola Haskell-Dean, onde Mary o apresentou a Micheline. Micheline tinha vinte anos - atraente, entusiasmada, gentil - e Gibran a pintou várias vezes. Mais tarde, quando estava em Paris, Micheline veio vê-lo. Após essas visitas, ele e Micheline escreveriam separadamente para Mary – Micheline relatando a saúde e o estado de espírito de Gibran, Gibran dizendo como foi maravilhoso receber a visita de Micheline e depois passando a se preocupar com sua saúde.

A exposição no internato aproximou Mary e Gibran, embora ambos fossem tímidos e distantes à sua maneira. Adquiriu o hábito de visitá-la nas noites de quarta e sexta-feira, embora nunca fosse sem convite de Mary. Em algum momento de 1904, ela teve a ideia de enviar Gibran a Paris para estudar pintura.

Depois de discutir o plano com Marianna, Mary abordou Gibran e se ofereceu para pagar seu transporte até Paris e enviar-lhe setenta e cinco dólares por mês. Ele aceitou e chegou a Paris em 13 de junho de 1908. Conforme combinado por Mary, foi recebido por Micheline, que o ajudou a encontrar alojamento.

Outra amiga de Mary que visitou Gibran em Paris foi Charlotte Teller. Ela era sufragista e dramaturga, que escreveu sem sucesso sob um pseudônimo masculino. Por um tempo, Mary também apoiou Charlotte. Charlotte escreveu a Mary centenas de longas cartas nas quais ela discutia drama, arte, filosofia e história.

Charlotte escreveu o progresso de Mary de Gibran em Paris. Quando o visitou, Charlotte relacionou o nome de Mary com vários homens proeminentes em Cambridge e Boston, e “confidenciou-lhe” sobre o tipo de homem com quem ela esperava que Mary acabasse se casando. Estas “confianças” não foram encorajadas por Gibran. Charlotte viu Gibran em Paris irregularmente em 1908 e ocasionalmente na primavera de 1909. Durante esse tempo, ele trabalhou

---PÁGINA 20---
Duro em sua pintura. Em junho de 1910, Amem Ryan, um de seus amigos libaneses, chegou a Paris e os dois partiram para visitar museus e galerias de arte de Londres.

Gibran retornou a Nova York em 31 de outubro de 1910 e a Boston no dia seguinte. Deixando seus pertences com sua irmã, Marianna, ele correu para ver Mary.

EM 12 DE FEVEREIRO DE 1908, Kahlil Gibran escreveu a Amem Graie: “E agora, como você ouviu minha história, saberá que minha estada em Boston não se deve ao meu amor por esta cidade, nem à minha antipatia por Nova York. *

* Kahlil Gibran: A Seu Portais, de Anthony Ferris (Nova York, 1947), p. 23.

---PÁGINA 21---
1908

quilograma

2 de outubro de 1908
Avenida do Maine, 14
Paris

Minha querida Mary—
Tive um longo descanso no país com amigos sírios, um homem rico com um grande coração e uma mulher com uma alma e um rosto lindos. Ambos amam poesia e poetas. A cidade onde vivem é como um grande jardim dividido em pequenos jardins por caminhos estreitos. À distância as casas com telhados vermelhos parecem um punhado de corais espalhados sobre um pedaço de veludo verde.

Estou pintando ou estou aprendendo a pintar. Vou demorar muito para pintar como quero, mas é lindo sentir o crescimento da própria visão das coisas. Há momentos em que saio do trabalho com os sentimentos de uma criança que é colocada na cama cedo. Você não se lembra, querida Mary, de eu lhe dizer que entendo as pessoas e as coisas através do sentido da audição e que o som vem primeiro à minha alma? Agora, querida Mary, estou começando a compreender as coisas e as pessoas através dos meus olhos. Minha memória parece guardar as formas e cores das personalidades e dos objetos.

---PÁGINA 22---
E agora, enquanto estou em perfeita saúde, tanto física quanto mentalmente, desejo dizer que as poucas fotos e desenhos que você tem agora serão todos seus, caso eu morra repentinamente aqui em Paris. Todas as fotos e estudos encontrados após minha morte em meu estúdio aqui em Paris são seus. Você é livre para fazer o que quiser com eles.

A declaração acima, querida Mary, não está bem formulada, mas expressa meus desejos e sentimentos. Espero viver muito e poder fazer algumas coisas dignas de dar a você que tanto me dá. Espero que chegue o dia em que poderei dizer: “Tornei-me um artista através de Mary Haskell”.

É quase meia-noite. A mulher de voz doce, no estúdio oposto, não canta mais suas tristes canções russas. O silêncio é profundo. Boa noite, querida Mary. Mil boas noites de

Kahlil

quilograma

8 de novembro de 1908
Paris

Quando estou infeliz, querida Mary, leio suas cartas. Quando a névoa domina o “eu” em mim, tiro duas ou três letras da caixinha e as releio. Eles me lembram do meu verdadeiro eu. Eles me fazem ignorar tudo o que não é elevado e belo na vida. Cada um de nós, querida Mary, deve ter um lugar de descanso em algum lugar. O lugar de descanso da minha alma é um lindo bosque onde mora meu conhecimento sobre você.

E agora estou lutando com a cor: a luta é terrível, um de nós deve triunfar! Quase consigo ouvir você dizendo: “E quanto ao desenho, Kahlil?” e Kahlil, com sede na voz, diz: “Deixe-me, ó, deixe-me banhar minha alma em cores; deixe-me engolir o pôr do sol e beber o arco-íris”.

---PÁGINA 23---
Os professores da academia dizem: “Não faça a modelo mais bonita do que ela é”, e minha alma sussurra: “Oh, se você pudesse pintar a modelo tão bonita quanto ela realmente é”. Agora, o que devo fazer, querida Mary? Devo agradar aos professores ou à minha alma? Os queridos velhos sabem muito, mas a alma está muito mais próxima.

Já é bastante tarde e irei para a cama agora, com muitos pensamentos no coração. Boa noite, querida Mary. Deus a abençoe sempre.

Kahlil

quilograma

1908
Dia de Natal
Paris

Que Deus a abençoe, querida querida Mary. Que o Desconhecido que deu à luz o espírito de Cristo dê origem a uma grande alegria em seu coração. Que você possa ver este mesmo dia santo muitas vezes com felicidade e paz.

Penso em você hoje, querido amigo, como não penso em nenhuma outra pessoa viva. E quando penso em você, a vida se torna melhor, mais elevada e muito mais bonita. Beijo sua mão, querida Mary, e ao beijar sua mão me abençoo.

Kahlil

---PÁGINA 24---
1909

quilograma

23 de junho de 1909
Paris

Querida Mary—
Perdi meu pai, amada Mary. Ele morreu na velha casa onde nasceu há sessenta e cinco anos. Suas duas últimas cartas me fazem chorar amargamente cada vez que as leio. Seus amigos escreveram dizendo que ele me abençoou antes do fim chegar. Agora sei, querida Mary, que ele descansa no seio de Deus; e ainda assim não posso deixar de sentir as dores da tristeza e do arrependimento. Não posso deixar de sentir a mão pesada da Morte na minha testa. Não posso deixar de ver as sombras turvas e tristes dos tempos passados, quando ele, minha mãe, meu irmão e minha irmã mais nova viviam e sorriam diante da face do sol. Onde eles estão agora? Eles estão em algum lugar em uma região desconhecida? Eles estão juntos? Eles se lembram do passado como nós? Eles estão perto deste nosso mundo ou estão muito distantes? Eu sei, querida Mary, que eles vivem. Eles vivem uma vida mais real, mais bonita que a nossa. Eles estão mais próximos de Deus do que nós.

O véu de sete dobras não está mais pendurado entre seus olhos e a Verdade. Eles não brincam mais de esconde-esconde com os

---PÁGINA 25---
Espírito. Sinto tudo isso, amada Mary, e ainda assim não posso deixar de sentir as dores da tristeza e do arrependimento.

E você, querido doce consolo, você está agora no Havaí, nas ilhas tão amadas pelo sol. Você está do outro lado deste planeta. Seus dias são noites em Paris. Você pertence a outra ordem de tempo. E ainda assim você está tão perto de mim. Você caminha comigo quando estou sozinho; você se senta à mesa à noite e conversa comigo quando estou trabalhando. Há momentos em que sinto como se você não estivesse aqui na terra.

Estou anotando as diferentes obras de artistas modernos como Rodim e Cárcere e Henry Martin e Simon e Menara. Cada um tem algo a dizer e o diz de uma maneira diferente. A obra de Cárcere é a que está mais próxima do meu coração. Suas figuras, sentadas ou em pé atrás da névoa, dizem-me mais do que qualquer outra coisa, exceto a obra de Leonardo da Vinci. Cárcere entendia rostos e mãos mais do que qualquer outro pintor. Ele conhecia a profundidade, a altura e a largura da figura humana. E a vida de Cárcere não é menos bela que a sua obra. Sofreu muito, mas compreendeu o mistério da dor: sabia que as lágrimas fazem brilhar todas as coisas.

Lembre-se de mim nos vales e montanhas do Havaí.

Beijo sua mão, querida Mary, fecho os olhos agora e vejo você, querida amiga.

Kahlil

---PÁGINA 26---
1910

quilograma

Nova York
Segunda-feira, 31 de outubro de 1910

E aqui estou eu em Nova York, querida Mary. Meu coração está cheio de saudade e estou quase feliz.

Estarei em Boston amanhã à noite. Escreva-me uma pequena palavra para Oliver Place, 15. Preciso ver você antes de ver outros rostos.

Oh, você está tão perto agora.

Kahlil

Nossa apresentação a Mary é a anotação de seu diário de 1º de novembro de 1910. É breve, apenas uma anotação rápida em um diário, muito diferente das anotações que ela faria mais tarde. Gibran era solitário, como Mary ressalta, e também muito apegado a ela.

---PÁGINA 27---
—— MH ——

[DIÁRIO]
Boston
Terça-feira, 1º de novembro de 1910
K. para jantar. Primeira vez após seu retorno de Paris. Muito solitário. Não há amigos íntimos aqui agora, imagino. Dois quartos sombrios. Procurando por um.

—— MH ——

[DIÁRIO]
Boston
7 de dezembro de 1910
Kahlil voltou de Paris para Boston em outubro... dois anos e quatro meses depois foi para lá aprender a pintar. Desde a sua chegada, tenho-o visto duas ou três noites por semana.

No seguinte diário, Mary registra as memórias de Gibran sobre sua infância. São interessantes e importantes à luz do fato de que as suas recordações da infância e do pai não coincidem com os fatos tal como os temos agora.

Sabemos, por exemplo, que a família estava desamparada, que o pai bebia muito, que a luta da mãe pela sobrevivência era desesperada e tenaz. Gibran pode de fato ter se lembrado de quando uma intimação foi feita a seu pai, pois uma história diz que sua mãe conseguiu fugir com os filhos quando o pai de Gibran estava cumprindo pena na prisão. Gibran obviamente

---PÁGINA 28---
Escolheu contar a Mary uma história fantástica sobre leões de estimação, pomares, riquezas e terrenos antigos da família, em vez da triste verdade.

—— MH ——

[DIÁRIO]
Boston
7 de dezembro de 1910

Esta noite ele falou sobre sua família. Seu avô materno era o bispo da igreja maronita - um dos ramos orientais - de nome Estéfanos Rami - famoso por sua erudição (grego, latim, francês, italiano e árabe), seu charme e poder pessoal, e por sua voz maravilhosa ao falar ou cantar. Ele teve sete filhos, quatro filhos e três filhas. Kamila, a mãe de Kahlil, era a mais nova e sua favorita. Ele a chamava de “meu coração que vai adiante de mim” e ele amava Kahlil mais do que todos os seus próprios filhos e netos. Suas propriedades eram imensas – cidades inteiras, vinhedos, campos. Ele era filho único e o irmão de seu pai também morreu sem filhos, deixando-lhe aquela propriedade adicional. Mas com a morte de Rami, um ano antes de os Gibran deixarem a Síria, a sua família desmoronou e desperdiçou a fortuna. Dois dos filhos viveram muito até a morte precoce - um deles é um bom médico. Todos viveram e morreram (excepto Kamila) em Cherry, a cerca de 56 quilômetros de Trípoli, ou duas horas de trem a norte de Beirute.

O avô do lado de Gibran era um homem ocioso – rico, aristocrático, atlético, brilhante – que tinha leões como animais de estimação.

Gibran não se orgulha dele porque não simpatiza com sua atitude aristocrática. Seu filho, pai de Kahlil Gibran, era um homem peculiar. Aos vinte e oito anos, casou-se com a mãe de Kahlil, então viúva de vinte e dois anos e com um filho, Peter. Seu primeiro casamento foi muito feliz e Kahlil acredita que o segundo foi um casamento por amor, pois ela era adorável, e Gibran era magnético e um homem de gostos. Ele era, no entanto, um cobrador de impostos

---PÁGINA 29---
Para o governo, e ele tinha um inimigo. Ele foi acusado, quando Kahlil tinha oito anos, de desvio de impostos. Três anos durou o julgamento. Kahlil se lembra da manhã em que seu pai foi intimado — como a multidão entrou no pátio da grande e velha casa e como sua mãe ficou sorrindo corajosamente. Ao final de três anos, Gibran foi considerado culpado, todos os seus bens, casas, pomares, campos, a antiga residência da família, as estátuas, livros, curiosidades, móveis, etc., dos quais ele possuía um grande número e muitos dos quais estavam há muito tempo na família, foram confiscados para que a família se tornasse hóspede do governo em sua própria casa. Gibran foi levado para a capital e recebeu liberdade parcial – liberdade num raio de um quilômetro e meio do tribunal – e a Sra. Gibran começou a mover céus e terras para libertá-lo. Ela foi de cidade em cidade, exercendo influência pessoal e familiar, e finalmente chegou a Paris. O governo devolveu boa parte da propriedade, mas o processo custou tão caro que as terras e a casa recuperadas tiveram que ser hipotecadas e a família ficou com apenas o pouco que era da Sra. Gibran. Com isso ela e os filhos vieram para Boston, depois de se mudarem para a França. Peter abriu uma loja na Síria e se saiu bem. Mas ele não só ganhou muito como também gastou livremente. A filha mais velha, sultana, contraiu tuberculose e morreu; Peter morreu disso; e Sra. tudo dentro de nove meses. Peter deixou dívidas pesadas. Com a ajuda de amigos sírios, Kahlil encerrou seu negócio e saldou suas dívidas. Isso foi em 1902.

Na primavera de 1903 conheci Kahlil. Lionel Marca me disse um dia: "Mary, há uma exposição de quadros no estúdio do Sr. Day que você deveria ver. Você gostaria deles."

Na semana seguinte ele me perguntou se eu tinha ido. Foi meu primeiro ano como diretor desta escola. Eu disse não, muito ocupado. Na semana seguinte ele perguntou novamente. Não. Alguns dias depois ele disse: "Amanhã é o último dia daquela exposição no Mr. Day's. Você precisa ir."

Fui e fiquei profundamente interessado. Enquanto eu me demorava diante de um desenho a lápis vermelho, um jovem moreno e baixinho se aproximou e disse com voz gentil: "Você está interessado nesse desenho?"

---PÁGINA 30---
Quando eu disse que sim, ele se ofereceu para me explicar tudo e o fez. A senhorita Reyes (professora de artes em uma escola particular) sugeriu no dia seguinte que eu tentasse levar a exposição para a escola porque seria bom para as meninas verem o trabalho de um homem promissor antes que ele ganhasse reconhecimento. O Sr. Gibran prontamente nos deixou ficar com eles. Eles ficaram aqui por várias semanas e ele frequentemente aparecia durante a tarde para explicá-los.

Depois que as fotos foram tiradas, nunca mais o perdi de vista. Uma ou duas vezes por inverno eu o convidava para jantar. Ele nunca recusou – nem veio sem convite. Nos cinco invernos em que o vi mais ou menos, ele nunca veio inesperadamente — nem uma única vez pediu licença para vir.

—— MH ——

[DIÁRIO]
Boston
Sexta-feira, 9 de dezembro de 1910
Do Museu à Coleção Frick: três belos Rembrandt, vários belos Van Dicas. Vi-os de uma nova maneira por causa dos ensinamentos de Kahlil...Kahlil para jantar e conversamos sobre fotos a noite toda.

—— MH ——

[DIÁRIO]
Boston
Sábado, 10 de dezembro de 1910
Para o Museu de fotos de Frick. Kalil aí. Vimos Rembrandt, Miller, Coroa, Rodim e Turnês juntos até as 12h. Kahlil passou a noite. Me disse que me amava e que iria

---PÁGINA 31---
Case comigo se pudesse, mas eu disse que minha idade estava fora de questão.

"Mary", disse ele, "sempre que tento me aproximar de você no discurso, para ser pessoal, você voa para regiões remotas e fica inacessível." “Mas eu levo você comigo”, eu disse. E eu disse que queria manter nossa amizade duradoura e temia estragar uma boa amizade por um caso de amor ruim. Isso foi depois que Kahlil explicou o que ele queria dizer.

Na tarde seguinte, Kahlil esteve aqui por um tempo e eu disse que sim.

—— MH ——

[DIÁRIO]
Boston
Quarta-feira, 21 de dezembro de 1910

Kahlil à noite. O Presidente Elliot* permitirá que ele abaixe a cabeça. R. Cabo† fez hoje. Fiquei muito satisfeito com isso. R. sentou-se e trabalhou enquanto Kahlil desenhava e Kahlil disse que era um trabalho simples, direto e sutil. Minha série desiludida de fotos minhas no acampamento falhou. Eu havia reunido todas as fotos antigas que tinha de mim mesmo — algumas são horríveis — para mostrar a Kahlil e fazer com que ele sentisse aversão por mim. Ele estava totalmente impassível.

* Charles William Elliot, da Universidade de Harvard.
† Richard Clarke Cabo, chefe da equipe médica do Massachusetts General Hospital, Boston.

---PÁGINA 32---
1911

quilograma

Boston
Janeiro de 1911

Sim, amada Mary, eu gostaria de ir à Sinfonia no sábado à noite e ouvir Elman,*, pois sinto uma estranha fome de música nestes dias. E será tão bom sentar-se à sua sombra por alguns minutos depois.

Mary, amada Mary, quando estiver sozinha, no silêncio da noite, mande-me um sopro, um sopro do seu coração, e trabalharei melhor.

Boa noite!
Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]
Boston
10 de janeiro de 1911

Como ele sempre me achou difícil de desenhar porque "estou sempre pensando em você, ou em mim mesmo quando desenho você", decidi fazer uma tentativa estritamente impessoal esta noite. Quase dormi em uma cadeirinha enquanto ele fazia um bom perfil em menos

* A violinista Micha Elman (1891-1967).

---PÁGINA 33---
|
mais de meia hora. Ele foi alegado pelo jurei do
Edvino, Th as fie alt.
ee ee
Leveza)
Bastão
Gemiei curto
Kim o Puni AMD faz tudo com eu. Fogo
ubim—ele sel. quando cm Barcelona em JS reg.
'Teen um chá de OE por Pot. o há UE fé para
'tão. Mais anos Ele apodreceu steno OE de te.
4” ———__
Benefício
Henry 1.198
Hore by the Expande - estou pegando o vento bei a's
‘Sintra {um Charme lhe ubi TV Raul
e quero que 9 seja mais quando ela se identificar
ped. esse hit Pata vê.
+
Assim Mary registra o que Gibi disse a ela antes de sua vinda
“foge e hier. ano Cânon No DHL, o cd
não idade há ar tetra

---PÁGINA 34---
Eu
Cones
OEM
Dei, 24 de março de 390
tente] “O que é que está acontecendo com seu adolescente?”

"King fé OO of." ser polo para o berço
quintal a brincar com 2 anos de idade tule vu fl. i e
Eric Eles me disseram mais tarde que eu era um sal”

'Trem, a fada, veio aqui, o pai viu Rônei - mais
Fim tem ser-tu Peter de bem Peter veg. motor,
“Ele é Pete, ST Ao caule, o
|v ele Docker nássi ad ser expõem enquanto ele espera,
Muitas vezes tiveram “confrangi” o suficiente para serem arquivadas.
‘Sem Per morreu apenas cinco semanas depois de Salame
bang cd Elão Muito STN depois de ta, Mar oeste co hot
Pai ded. lerem era dabi.

Ser bibe Pete, é setembro, muito. “Muito minério
do que Ne Teer se importava com A” Ele [Gibran fer. lhe
o querido; ela esse ala e o encontrou
também, Breve estava abe Su gap i meeting Belém
o mea Ele teve um filho mais velho e estava com 2 anos de idade
pose adie fi para fazer xixi, mel, AMD Me
eu. Foi hoje que o final abre e
'usa in que jour hi into Tobe eval ha
Se você fosse você, ele poderia demanda-los com três palavras
Ele poderia dominar qualquer súber por qualquer expressão de Kim.
Eu e fé a agre cale e para minha mãe Ele creu
raposa ero ch. ser o cuidar de sabem ser HD
mailing rc onde ele deve vermelho

"Meu pai me lebre muitas vezes, uma vez, mil.
Há JS escrito às 16h. Ia in caleje—Moët sen of
sete anúncios tinham bem PIB. Isso estimula e ms
oute e GH evem bli iria beber e TLD
fale um pouco quando eu era ele, Tal meu amigo
1 inervam-nome do pes. um Estima Terra a

*

---PÁGINA 35---
1 como corta este Hoje o app um i ele Dar
jantando dos piolhos está EaD meu pré
ele O se pense FHC aia om
TV ei o ni a bit enenergage Ad lo
pré mais, VAN "Vex, Na verdade TRE nome hoje lad.
Tony é a sorte de Marion. “OM! Devo
Arresina, ou seja, urso. Você não vai ficar vermelho?
Alguns” Thom lhe chê si "Vox Raul Real in
Jorn. Hóquei meu for, um heme a fez fo.
taxa

Ler dizer fomos em he al., onde o café estava
serv. Rei neo ele em ed. para eu ei pom,
ed. te li a Expectai o me que você estava Lat. light?
'Agora vamos nos encontrar, para nos lembrar | escreveu OE leigo
Meu ITE é DN Lee, Kohl, rasgar fez
Tae eh anel de idade 'Tin tai mebi CD
tema há seria mil sago ct he pó e
EaD como meu As fingindo sempre 8 segundo sace T
'não é docito nem um pouco. BO tímido, todos eram os
Si molhado amando TC Ay ter aí Pop nós sal
febre, ele é qualquer coisa disso 'Que ele é meu
Treinamento

Meu pai queria que eu fosse serrador, meu ter era apenas
PPS fo. em muito simpático e 3 de não Se al, sim, me encorajou

Mil leia Ouça "com ch. dia. Seu Bagé i
foi em prosopitinha e em AMB gramatical, ed.
fon senhor a ele juó pl. rua Bat. OE
no noções de leitura comeu dlighfaland ss. ele vai
‘Souis GNR e+ nunca ponte éter
Ele faz foi ou praça, pi EOS ele
IPO onde acne, Trance saciado Mn Jaime o
idade do Chaus ST me fon Tom revelou et.
'bores e design fotos

---PÁGINA 36---
Em cai inimigo Note apenas o olho dos filhos
Ta sty be poder e PC eu EaD
fé saúda chê mãe és pó
SS = de
foi
dia, marcha API
Rei in vai quando ele Cré de PT
Sim! Se ai Grés vestido de que OE tel. até
'BD Heinrich onde cm Ethan Tem Eli ou
ISS por -Mãe Seve watt 4 ni de" para ovelha
‘luz igual mente-Chefo © y-mede e
pacto ele toque espada vermelha
{Expede ou o bur ele faz of. ONU si “Então
sets anti onda bi lis ou” E quando ati
e meu Ge hit ai Seja se tu
eles aqui EP ele Pa sc. fã e de me ele
irar mary ok eu comento tu enc.
'isso. Lá eles abriram o filho de Tom e nós
TRE o fr. ONG uns ACD há ni re a
5Erin. Ele sentiu o cheiro de mim
SeSnithknws Abe se et. OE Me OE Se
há e as séc pine masculino EA
2 cr. ror, ou seja, Já São ele al. EA?
'Tete game morse ser-se - Sob ex
tese Puxa, por exemplo, ti ed.
Poros perfeitos
Tato é o em he meme de he eis a
o verem Ka e a palavra LT
SR tee aqui he eu cena fo. EB pavimentando Mr. ATS
Lélia facilita a arte tiram
'Tadeu de iê te baixo com nome mês

---PÁGINA 37---
Em geo Gir ei YL ela pi
ff. bandim esposa AA Thiago cer wing hores faz
dez dace murchar ter Jogue tam. jê e de
checa mem. oi mx pin force free Minha idade foi
{esmera-se molhado al. chê onde de out mais
Noemi idade uma o projeto ele FC há fã
tudo o que foi amor dele
escoa amor e ou seja engrenagens goa
cegonha um ce. tom este caramba faz xixi novo
Taide Andi AC mm ias da, rebocou a mulher
bebe Lon be acer foi ferga oi Meyer
tee Inca fr. com JS não watt ave
BAR este Tu HC remo recife bm.
crescer novamente er er
———- ¢- ——
Bonen
Diga Macacos,
domesticado ex in cagou foto tinha eu
Si ele ou menina fora de Fins Raul mês
há Tony sel. nós encontramos GP como OE
ouvi para você, unge, eu suspiro”E
de gravata
Se ni mais “Ene ng me pré ope oi
Tag Eco em em oi de a si bem
irou lhe OE ing. GH eu um sôs i chat ai
De a orig. te berneie Sublime mate
todo deveria ser fingido
item de maio a=
a para fritar Dost mid if Ty vê se
balance EAN ce. av. sua idade Seja lebre meu
fez gênero
"Som venceu e Sid Sim venceu

---PÁGINA 38---
Eh, foi difícil uma caminhada pela Ui “vê spp.
essa será sua esposa - e eu quero ser” Ele foi
'um an. em te apé ONU lê IG costura
seu medo de abrir mor - e moda em como cada iê
{já falei de fim RO ft. sine Arli Dizer
'mim éon mim mesmo ver ave bin, vê fr. Carl
isso estava errado sobre como T tinha crescido pote Flu ps
'irão fr. han que vem do Senin eu conheci TSE CTO
'ort. boi march. eu não tive eté oi Mor
Sine gu nono área fiz Sensei sobre ou terra =
ah comigo em ih ha eu te grasse” ele
gole, venha bem de ou ser rane te F
‘jê lhe FC há Un usarem ao unem. É um pé de
com ialés e meu gré ps hL vê em
os baixos onde teremos uma longa escalada pé
Procure com os olhos para cima, l bem uru e um
amo nu em ap. há ei, venha, Roger SBT UA
para a mulher, como se ele fosse dedicado a mim quando de me
o amor veio todo ele rouco e chine inf. Wood
{Si por na minha balada deveria ser Caim! Em cima de você Por
(geadas cateter eu Vepre ame ele ver
Kering Brás, 0-me para si. Lê quepe se caramba
crê, banhe o campo do pico, perto do início de um
'nem dos meus muitos pes. eu Bem "Mary, você sabe
{arma si coisa quando Tam. há. E hari antever
'palavra O único em que ele não me deixa. Quando
medo de abrir meu braço, ele om ad te a
Tas e o Ret. vê fs. há o out há BES om
tarifa Quando cresceu mentira 1 PT Grande gu 0 in
E então preciso de outros céu, eles são Gré me Si
aqui para oi KO ha mão maravilhosa em ave além
rege o dói bi Fave no Bafore beéns de ex
cabe a noé ficar surpreso com Ice'set Alain
'ele porta TSE aqui ele vê meus olhos voando
nas Mary ~ -Mary - Mary "Ante ele foi ele id = al.
{Ela disse: "Você me deu um novo há ni."

---PÁGINA 39---
caneta meu tour afer et. BD a meu i 2
pat pani ou Ou vitória em c
FEZ Obrigado, Deus, trêmulo!” sp ad APIs T
sen. mai vai Há ave pen fim op. de
Olá, NBA SPP., Sr.
estrela
de

de
Apelido

Ele sexta-feira los em Atrai ha ele e ele
o Goto ocai gt. Sob um em te o
teba come dez o Simon De em trabalha em
o corpo a corpo sua - pois jure ele Si e
pop gestão e Sair presa
festa onça 1 mc Só Ui Keri fl. ad para alimentar
medo por amor pela carpa PSD
Tr. de RM te mio há pão

Ts Ain de podridão, me encontre
vê fin. tal hoje do pré-lançamento,
te Rorai perto: Ele a, “Vez eu wold of vence
eT. RT bateu antes de fé com em CD CD
fale de breve

Th num "ouvido ele ag. hou
Ênsis de Pesado

corre e centavos Hot kg”

"Um gré et. em ele é jê -
ele em coe IAEA noves general
'ano a ió ri Te GH oped be
‘eld may: boca há vl. CEE ad vê
ee ee ee ee ee
Heh no ele ai Comp. iê: Quando for
então e irão ONG, ou seja, eu gu ai

”

---PÁGINA 40---
Estou apaixonado, mas estou esperando 0 hari, Hs
saber com que idade tínhamos o que irmã ce. “Vo
'de há he sia nale ver deve no
f chapetão it. de ing. Siga out
'oi, nos foi, você vê, vê você e
Ela se importa comigo, você ouviu no AG do ie” ee
os
Apa aa. BTT
Nós jogam out Sinhá hit foro fase
Ah! Ué gu te | você tem UE hou a ou
terê—Obter isso no ing.” que GH
“Não me faça ir para uma cernida - 1 uau
focos gol Ser jan a al. Hong”
MC Re Potim He Inglês
inf. apé TV cast pen a out jê
'há acabou de acordar Nós, com semana
1 pé fé) crescendo se Hs pr. iê
‘poucos RTP de oto e a! Sr. Eng.
'no ring an ram gene no acre
nome Kong em Hong set Boi OE
"Bacupuás hectare ponto mer. pom
por decente mea Uma copiaria © ONU ©
'Descanse Aleses nem coe fim ming.
para sugerir suas próprias expectativas a num Em
tem Eli atrás! Vez agora resina. Tele a
'SBT toarem Thom fm. Sobre hino, ele
ling. te vê rg. ap. etc Pole OE
Site TV eh ng Ais Rede
Toritama feltragem DG dão Hz pen
Pré-engenharia”

---PÁGINA 41---
Se o seguinte relato relatado por Gibran for verdadeiro, é o registro da única vez em que ele abandonou suas buscas artísticas e literárias para conseguir um emprego. Este parece ter sido o único trabalho “regular” que ele já teve.

—— MH ——

[DIÁRIO]
Boston
Sábado, 22 de abril de 1911

Entramos no assunto de presentes. "Quando meu irmão morreu, ele saiu da loja com uma dívida de 23 mil ou 24 mil dólares - e mercadorias equivalentes a cerca de metade desse valor. Minha mãe recebia dinheiro de muitos sírios pobres, que vinham até ela e diziam: 'Aqui estão cinquenta dólares que economizei, ou aqui estão quinhentos. Por favor, guarde-o para mim.' ela entregou-lhe o dinheiro. Ele colocou-o no negócio. Quando ele morreu, não havia documentos para mostrar sobre o dinheiro daquelas pessoas, mas a mãe fez uma lista de todos eles antes de morrer, e depois de ela morrer, não havia nada que nós havíamos vendido para dar à mãe o tipo de funeral que ela deveria ter tido. Noite, quase não dormi, mas de manhã cedo dei uma piscadela. E naquela hora chegou o velho pastor, abriu a porta suavemente, veio até minha cama e disse: ‘Efêndi, Efêndi’.

---PÁGINA 42---
Ao sofá onde eu dormia, para que parecesse um sofá para passar o dia, ela encontrou um maço de notas, notas de um dólar, sujas e gastas — dois dólares, dez e cinquenta dólares — setecentos e cinquenta dólares ao todo. O velho tinha aparecido e ido tão silenciosamente que a princípio fiquei impressionado o suficiente para perceber de onde viera o dinheiro. Saí imediatamente para encontrar o velho e devolver o dinheiro.
“Ele estava sentado no final de um longo beco perto de sua porta, conversando. Quando ele me viu entrar no outro lado do beco, ele simplesmente desapareceu. Corri atrás dele e, quando me aproximei, ele se virou e disse: ‘Você não veio me machucar, veio?’ Ele continuou me contando o que nossa família significava para ele. Aceitei o dinheiro e em seis meses consegui devolvê-lo.
“Entrei na loja e, ao tomarmos como sócios os nossos dois maiores credores, conseguimos saldar todas as dívidas. Em pouco mais de um ano tudo ficou claro, exceto duzentos ou trezentos dólares. Fui até eles e disse: ‘Devo deixar este negócio’, e o fiz. Isso estava me matando – minha vida estava simplesmente indo para aquela loja.”

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL E DA SENHORITA JEAN
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Manhã de domingo, 28 de abril de 1911

Sentei-me há quinze minutos - e não traduzi em palavras a oração que tem me preenchido por você - pedindo força para você com este sol forte e leveza de coração com sua fé. Os longos silêncios preenchidos por você - eles são vocais em algum lugar, eu me pergunto? Certamente eles me trazem algo de você. Eles me aproximam de maneira mais simples. Eles são como faixas de prata colocadas ao longo dos dias.

Mary

---PÁGINA 43---
Gibran mudou-se para Nova York em abril de 1911. Solitário e pouco feliz em Boston, ele pode ter sentido que não estava fazendo nenhum progresso na pintura e na escrita. O primeiro quarto que encontrou foi no número 164 da Beverly Placê. Ele logo se envolveu com amigos sírios no Brooklyn e em Manhattan, e com uma amiga de infância, Ryan.
Em maio, Mary juntou-se a ele. Juntos, eles visitaram os museus de Nova York. Mary os registra como visitas felizes. Em 16 de maio, Gibran mudou-se para 28 Está 9th Street.
Ele começou a pintar Charlotte e depois a apresentou a sua amiga Ryan. Eles pareciam gostar um do outro.
No final de junho, Mary deixou Boston para sua viagem anual de verão ao seu amado oeste americano, retornando no início de setembro.

—— MH ——

[Boston]
29 de abril de 1911

No domingo embelezei as coisas! Examinamos todos os seus tesouros que temos aqui — pois são tesouros — e escondemos alguns deles nas paredes! Mary I foi transferida para onde Micheline e a cabeça imaginativa estavam penduradas - o lado da sala de jantar da lareira da biblioteca - e ela brilha no escuro. A Fonte da Dor Pendurei no lugar de Mary, perto da porta da sala de jantar — e ela flutua ali como uma flor; Spirits of Night está do lado oposto, ao lado do piano, profundo e distante - e o velho Aching Heart, redondo e dourado, com véu azul, está ao lado da porta da despensa - a cor mais comovente.
“Lá em cima, colocamos uma claraboia de vidro... e em plena luz do dia, tenho dois gessos e a coisa que você fez aqui uma noite... um grande rosto imortal com um homenzinho e uma mulher pequeninos... chamas.

---PÁGINA 44---
A mão dela. Parece grandiosidade e espaço, mesmo visto do corredor abaixo – de modo que o nosso telhado parece subitamente abrir-se para o céu. Conte-me muitas coisas – tudo.
Amor,
Mary

—— KG ——

Nova York
Segunda-feira, 1º de maio de 1911

Corro pelas ruas desta cidade gigantesca e as sombras correm atrás de mim. Olho com mil olhos e ouço com mil ouvidos durante todo o dia; e quando chego em casa tarde da noite encontro mais coisas para contemplar e mais vozes para ouvir. Nova York não é o lugar onde se encontra descanso. Mas eu vim aqui para descansar? Estou muito feliz por poder correr. Passei a tarde de ontem no Museu – e estou surpreso ao encontrar nele tantas coisas maravilhosas. É certamente um dos grandes museus do mundo, apesar de ter apenas cinquenta anos. A América é muito maior do que as pessoas pensam; seu Destino é forte, saudável e ansioso. Pense, Mary, que há cinquenta anos não havia uma obra-prima em nenhum dos museus da América. E agora eles são vistos até em casas particulares. Algo além da riqueza, traz as coisas belas e nobres do velho mundo. É a fome dos indigentes por propriedades públicas. Estou tão feliz que você esteja lendo Zaratustra. Quero muito ler com você em inglês. Nietzsche para mim é um Dionísio sóbrio – um super-homem que vive em florestas e campos – um ser poderoso que ama música, dança e toda alegria.
E devo usar tônico capilar, querida Mary? Já não tenho o suficiente na minha cabeça?! Há momentos em que até meu cabelo está no meu caminho! Mas serei ungido assim que chegar a Boston.

---PÁGINA 45---
Usarei-o todos os dias e serei como os sacerdotes da Caldeira que derramavam o óleo sagrado sobre suas cabeças todas as manhãs.
Ó, Mary, por que você enviou mais dinheiro? Eu tenho o suficiente. Você me deu mais do que suficiente antes de eu chegar. Que os Céus abençoem suas mãos abertas. Boa noite, querida Mary. Eu queria que você estivesse aqui agora.
Kahlil

—— KG ——

164 Beverly Placê
Nova York
Terça-feira, 2 de maio de 1911

Sete vezes amaldiçoei o destino cruel que fez da Síria uma província turca! A influência dos Sultões segue os pobres sírios através dos sete mares até o Novo Mundo. As sombras escuras desses abutres humanos são vistas até aqui em Nova York. O embaixador turco, Riza Pasha, está na cidade. Ele é um homem fraco e com pouco cérebro; mas ele sabe como fazer um sírio odiar outro. Irei jantar esta noite com Sua Excelência na casa do Sr. Macaréu, editor de um jornal diário sírio. Não sei o que vai acontecer nem o que direi. Eu gostaria que as coisas fossem diferentes comigo, meu querido amigo.

—— KG ——

Nova York
Quarta-feira, 3 de maio de 1911

Foi um banquete maravilhoso no Bocaréus ontem à noite. Os convidados eram americanos e sírios. O embaixador tentava o tempo todo ser doce e gentil. Nós conversamos sobre

---PÁGINA 46---
Arte, e ele até me convidou para visitá-lo em Washington. Essa é a maneira turca de suavizar as coisas que atrapalham! Fiz um pequeno discurso – Sr. Macaréu me forçou, mas foi tudo como fogo sob as cinzas. Pobre Síria. Seus filhos não passam de poetas. E embora cantássemos como anjos em seu ouvido, ela não ouvia. Pobre Síria!
Amor de Kahlil

Nessa época, Gibran estava tentando descobrir algumas maneiras de ganhar dinheiro com sua pintura. Ele achou que seria uma boa ideia fazer retratos de algumas das principais figuras da época e depois tentar vendê-los como uma coleção. Ele pediu a todos os seus amigos que pudessem ajudar para apresentá-los a várias pessoas importantes. Mary escreveu várias cartas em seu nome.
Na carta seguinte, vemos que ele pintou Arthur Farelo, o compositor e professor americano, muito conhecido na época por sua música sinfônica e quartetos de cordas.

—— KG ——

Nova York
Noite de sexta-feira, 5 de maio de 1911
11h30

Amada Mary. Às nove horas da manhã, eu estava no centro da cidade planejando coisas com um editor sírio, e às duas e meia cheguei ao estúdio do Sr. Arthur Farelo. O desenho que fiz do Sr. Farelo está entre os melhores. Ele disse que expressa todo o seu ser interior, e ele deve ter uma fotografia

---PÁGINA 47---
Tirado dele. Depois, o Sr. Farelo e eu fomos a uma exposição de pinturas de alguns artistas de Nova York. O Sr. Farelo me apresentou ao Sr. Macbeth, o negociante de arte. Às sete horas voltei a este lugar para me preparar para um bom jantar com Ryan e alguns de seus amigos. E agora é quase meia-noite e seu Kahlil está bastante cansado. Eu gostaria de poder descansar minha cabeça em seu ombro por dez minutos. Eu gostaria que suas mãos estivessem no meu rosto em chamas.

—— KG ——

Nova York
7 de maio de 1911
Domingo à tarde

Acabei de chegar do museu. Oh, quanto eu quero ver essas coisas lindas com você. Devemos ver essas coisas juntos algum dia. Sinto-me tão-só quando estou sozinho diante de uma grande obra de arte. Mesmo no Céu é preciso ter um companheiro querido para desfrutá-lo plenamente.
Boa noite, querido. Beijo suas mãos e seus olhos.
Kahlil

—— KG ——

Nova York
Quarta-feira, 10 de maio de 1911

Todas as outras pessoas que você vê nas ruas de Nova York são judias; e ao meio-dia, quando as pessoas saem para almoçar, você não vê nada além de judeus. Hoje vi dois mil deles andando pela Quinta Avenida. A visão desperta a imaginação e inspira pensamentos profundos. Isso lembra ao historiador a escravidão dos judeus aos babilônios e sua miséria.

---PÁGINA 48---
Dias úteis na Espanha. Faz um poeta pensar profundamente sobre seu passado no Egito e seu futuro nesta terra. Talvez chegue o dia em que os moradores do lado Leste marcharão em direção à Quinta Avenida, assim como o povo de Paris marchou para Versalhes! O Judeu é rei em Nova Iorque e a Quinta Avenida é o seu palácio – e a História tende a repetir-se com demasiada frequência. Mas há algo de eterno no judeu – o mundo começou quando ele nasceu, e o mundo é dele para ganhar, perder e ganhar novamente! Sim, Mary, há algo eterno naquela raça estranha que às vezes admiramos, mas nunca conseguimos gostar.
Ó, essas suas cartas, essas cartas ricas. Cada um é um banquete para esta minha alma faminta.
Quero trazer para você algo lindo, amada Mary. Quero que você olhe para uma nova foto como fez duas vezes antes. Você se lembra? Você olhou e meu coração ficou duas vezes maior e minha visão da vida ficou menos turva. Você não se lembra? E agora vou para a cama com Zaratustra e leremos juntos, Você e Kahlil.

—— KG ——

Nova York
Manhã de sexta-feira, 12 de maio de 1911

O Sr. Arthur Farelo veio com duas senhoras. Uma das senhoras disse ao Sr. Farelo: “Arthur, sua mãe deve ver este retrato seu - ela verá nele seu verdadeiro filho e o homem que fará grandes coisas”. Estas palavras me deram muita alegria, querida Mary.
Passei uma hora com meu amigo doente no Brooklyn. Li poesia para ele e li poemas em seu rosto pálido e sensível. Quando eu o estava deixando, ele pegou minha mão com ternura e disse: “Gibran, vá para a Síria – vá para sua velha mãe – ela te ama muito – vá para a Síria, Gibran”.

---PÁGINA 49---
Eu o deixei com lágrimas invisíveis nos olhos. Ele próprio está com saudades da Síria. Ele tem medo da morte.
Kahlil

—— KG ——

Rua 9 oeste, 28
Nova York
Terça-feira, 16 de maio de 1911

Aluguei um quarto - um quarto pequeno - nesta casa antiga onde Ryan mora, e me sinto muito estranho nele depois de ficar sozinho em um apartamento. Mas tudo corre lindamente e eu faço meu trabalho na grande sala de Ryan. Quando sou um estranho em uma cidade grande gosto de dormir em quartos diferentes, comer em lugares diferentes, caminhar por ruas desconhecidas e observar as pessoas desconhecidas que passam. Adoro ser o viajante solitário!
Uma tela grande é comprada esta tarde e começarei a trabalhar amanhã. Você não virá sentar ao meu lado enquanto trabalha? Venha todas as tardes, amada Mary, e me ajude.

—— KG ——

[Nova York]
Sábado, 19 de maio de 1911

Aqui estou eu tentando pregar a “Autossuficiência” aos sírios que dependem do novo regime na Turquia. Quero que essas pobres pessoas entendam que uma mentira bonita é tão ruim quanto uma mentira feia. O trono do poderoso sultão foi construído na areia molhada. Por que ajoelhar-se diante de um ídolo manchado quando há um espaço imensurável para contemplar?

---PÁGINA 50---
—— KG ——

Nova York
Terça-feira, 30 de maio de 1911

— E adivinha o que eu fiz esta tarde? Fiz o desenho de um homem que você admira muito, muito – o Sr. Charles Russell.* Foi uma grande alegria desenhar seu rosto notável e conversar com ele sobre arte em geral e a eterna questão do Oriente Próximo. O conhecimento do Sr. Russell sobre desenhos é o de um artista. Ele tem olho para linhas finas e sabe onde procurar poesia nas coisas.
Minha querida Mary, por que você enviou mais dinheiro? Eu não preciso disso. Você me deu demais! Abençoe suas mãos abertas e abençoe suas muitas mãos invisíveis. Boa noite, querida e amada Mary.
Kahlil

Mary e Kahlil não se comunicavam com frequência durante os verões. Mary estava sempre viajando para o Ocidente. Ela amava as montanhas e a solidão. Era a hora dela de rejuvenescer. Ela tentou encorajar Gibran a viajar, mas raramente teve sucesso.
Nos feriados e no verão, ele frequentemente se juntava à irmã em Boston e depois viajava para ilhas tranquilas nas costas do Maine e de Massachusetts.

* Charles Edward Russell foi candidato socialista a governador de Nova York em 1910 e 1912, e a senador dos EUA em 1914.

---PÁGINA 51---
—— KG ——

Nova York
28 de junho de 1911

Não saí desta sala nos últimos três dias. O Grip é meu convidado e eu fico em casa para lhe fazer companhia. Um Grip de verão é tão travesso quanto um de inverno, e conheço os dois tão bem que geralmente nos damos muito bem. A única coisa que não gosto no Grip é o gosto amargo na boca. Faz-me sentir como se tivesse engolido um turco a meio caminho!
Ah, que junho é esse! Está escuro, frio e sombrio. Até o ar está sem vida. Sinto como se estivesse em uma prisão. Esse gosto amargo em minha boca aumenta meu desejo por ar doce e sol forte.
Agora, querida Mary, vou descansar. Fecharei os olhos e virarei o rosto para a parede e pensarei, pensarei e pensarei em você — você, o alpinista —, você, o caçador de vidas.
Boa noite, amado.
Kahlil

—— KG ——

Boston
14 de setembro de 1911

E você me deixará ir vê-la amanhã à noite, querida Mary? Esperei todas essas semanas silenciosas até que você voltasse para poder vê-lo antes de ir para Nova York.
Meu verão foi bastante cheio – cheio demais. Reescrevi meu livro Broken Wings, batizei-o em fogo e fiz dele uma coisa nova. Quão infeliz eu teria ficado se os editores tivessem aceitado tudo como estava. Eu fiz alguns trabalhos nas minhas fotos,

---PÁGINA 52---
Fez algumas decorações e compôs alguns poemas. Tenho mil coisas para lhe contar e mil planos para o inverno que se aproxima. Mary, estou apenas começando a me apaixonar pela Vida! Há tantas coisas para fazer, tantas questões para resolver, tantos sonhos para sonhar. Mas você me deixaria ir vê-lo amanhã, se não estiver muito cansado? Estarei aqui o dia todo esperando ouvir sua voz pelo telefone.
Kahlil

Naquela época, linhas de barco operavam entre Nova York e Boston. De 1916 a 1937, existiu uma linha direta, chamada Metropolitana, que ia por água de Nova York a Boston, em viagem noturna.

—— KG ——

28 W. 9th ST., Nova York
Terça-feira, 19 de setembro de 1911

Tive uma noite mística e sem dormir no barco. Não havia cabine e os beliches cheiravam a embriaguez, então passei a noite no convés com estrelas, a lua em forma de lâmina e depois um nascer do sol notável. A memória dessa noite permanece para sempre. A música do mar, estranhamente velada pelo silêncio, e aqueles incontáveis ​​​​mundos brilhantes navegando silenciosamente pelo espaço incomensurável me fizeram ter um milhão de pensamentos elevados.
Kahlil

---PÁGINA 53---
—— KG ——

28 W. 9th ST., Nova York
Sexta-feira, 22 de setembro de 1911

Aluguei um pequeno e humilde estúdio, querida Mary. Fica na Está 10th Street n.º 51.* O pequeno estúdio tem ambiente e uma pequena varanda! A luz também é boa – tão boa quanto a que eu tinha em Paris – mas não é uma claraboia. O aluguel custa apenas US$ 20. Basta pensar nisso!
Eu sei que você quer que eu tenha um estúdio melhor e maior, mas este pequeno será bom o suficiente para mim agora. O bom Grande Espírito me levará ao lugar certo quando chegar a hora.
Espero que dentro de duas semanas esteja trabalhando nesta grande e poderosa cidade onde os elementos se movem como a imaginação de um deus. Estou visitando os lugares que visitamos juntos há três meses. As coisas parecem tão diferentes quando vistas apenas com dois olhos. Mas você voltará e veremos as coisas com quatro olhos, assim como as vimos antes.
Que Deus esteja com você, meu amado.
Kahlil

A senhorita Reyes ensinava arte na escola de Mary. Na verdade, foi ela quem incentivou Mary a convidar Gibran para pendurar seus quadros na escola. Mary pediu à Srta. Reyes – que ela considerava uma especialista – que examinasse as pinturas de Gibran na escola e comentasse sobre elas. Sem dúvida, a carta de Gibran é uma resposta às observações da senhorita Reyes.

* O prédio na 51 Está 10th Street foi o primeiro estúdio construído na América exclusivamente para uso de pintores e escultores.

---PÁGINA 54---
—— KG ——

Nova York
Querida e amada Mary, domingo, 20 de outubro de 1911

Todos os artistas pensam que os críticos severos e antipáticos estão absolutamente errados. A senhorita Reyes não está errada; ela é simplesmente convencional. Ela é uma escrava das antigas e aceitas formas de expressão – e a escravidão é uma desgraça. Ela e eu pertencemos a dois mundos, vemos a arte e a vida de dois pontos de vista diferentes.
A técnica é um poder que só poderia se revelar através do estilo – e meu estilo tem apenas um mês. Nasceu com o observador e estou tentando trazê-lo à tona como uma mãe criaria seu bebê. Procuro fazer dela um instrumento, uma linguagem, através da qual poderei me expressar plenamente. A maioria das pessoas tende a dizer que a técnica é ruim quando não gosta do estilo de uma obra de arte, e gostar ou não de um estilo é uma questão de temperamento.
Sei muito bem o que há de errado no meu trabalho e estou tentando consertar, mas a Srta. Reyes não sabe e acha que é a técnica. Mesmo quando minha técnica se tornar perfeita, a Srta. Reyes não gostará do meu trabalho. Ela é muito velha em carne e muito jovem em espírito para aceitar novas formas e novos pensamentos. E quanto à sua ideia de paleta moderna – bem – é infantil e ridícula.
Ela não é pintora. Se a paleta moderna elimina siem-na queimada, Ubers e ocres, então Cárcere, Whist ler, Simon, Bernard, Menara, Blanche, Bache e Sargento não são artistas modernos, pintando quadros modernos, na França moderna, na Itália moderna, na Inglaterra moderna e na América moderna!! Ela também disse que minhas luzes são boas, mas minhas sombras são ruins. Isso também é uma afirmação ilógica; pois como alguém poderia produzir boas luzes sem ter boas sombras? Uma boa luz, numa fotografia, é uma ilusão de ótica produzida por boas sombras. Ela provavelmente queria dizer que aquelas cabeças estavam desconstruídas, mal desenhadas, sem forma.

---PÁGINA 55---
Mas quando Miss Reyes disse que tanto Resolver quanto Dead Gods sugerem o início de outro filme, ela estava me elogiando muito. Espero ser sempre capaz de pintar quadros que façam com que as pessoas vejam outros quadros (mentalmente) além da borda esquerda ou direita. Quero que cada imagem seja o início de outra imagem invisível.
Estes dias estão bastante cheios. Estou corrigindo as provas de Broken Wings e tentando arrumar o pequeno estúdio para que fique aconchegante, visitável e alegre. Ao mesmo tempo, estou tentando fazer com que os muçulmanos da Síria compreendam que esta guerra entre a Itália e a Turquia não é um conflito entre o islamismo e o cristianismo. No entanto, escreverei menos e pintarei mais durante o inverno que se aproxima. Devo ter um conjunto de trabalho antes que a primavera chegue.
Está escurecendo neste lugar e mal consigo ver o que escrevo.
Kahlil

—— KG ——

Nova York
Terça-feira, 31 de outubro de 1911

Mary, amada Mary, estive no centro da cidade, entre meus compatriotas, o dia todo, trabalhando duro e pensando muito. Já é bastante tarde e estou cansado, mas não pude ir para a cama sem lhe desejar boa noite. Você esteve tão perto – tão perto de mim hoje e ontem. Sua última carta é uma chama, um globo alado, uma onda daquela Ilha de música estranha.
Estes dias, amada Mary, estão cheios de imagens, vozes e sombras – há fogo no meu coração – há fogo nas minhas mãos – e onde quer que eu vá, vejo coisas misteriosas.
Você não sabe o que é queimar e queimar, e saber enquanto queima, que você está se libertando de tudo

---PÁGINA 56---
Perto de você? Oh, não há alegria maior do que a alegria do Fogo!
E agora deixe-me gritar com todas as vozes dentro de mim que eu te amo.
Kahlil

—— KG ——

Nova York
Sexta-feira, 10 de novembro de 1911

Há uma antiga canção árabe que começa com “Só Deus e eu sabemos o que está no meu coração” – e hoje, depois de reler as suas últimas três cartas, eu disse em voz alta: “Só Deus e Mary e eu sabemos o que está no meu coração”. Abriria meu coração e o carregaria na mão para que outros também soubessem; pois não há desejo mais profundo do que o desejo de ser revelado. Todos nós queremos que a pouca luz que há em nós seja tirada de debaixo do alqueire. O primeiro poeta deve ter sofrido muito quando os habitantes das cavernas riram das suas palavras loucas. Ele teria dado seu arco e flechas e pele de leão, tudo o que possuía, apenas para que seus semelhantes conhecessem o deleite e a paixão que o pôr do sol criara em sua alma. E, no entanto, não é esta dor mística – a dor de não ser conhecido – que dá origem à arte e aos artistas? É certamente uma coisa nobre dizer “arte pela arte”, mas não é mais nobre abrir os olhos dos cegos para que possam partilhar a alegria silenciosa dos seus dias e noites? A verdadeira arte deve tornar-se prática, revelando a sua beleza às pessoas – eu disse prática porque qualquer coisa que acrescente ao nosso mundo de visão é prática.
O estúdio é realmente muito bonito. Nunca me senti tão em casa em qualquer outro lugar.
E é claro que tenho trabalhado. Já tenho uma pequena foto – uma pequena foto que é um pouco mais que Duas Cruzes. É um pequeno trabalho no Livro.

---PÁGINA 57---
Quanto a nós, buscadores do Absoluto, cuja solidão se tornou um jardim, o que nos resta na Vida senão a alegria da fome e da sede? Não superamos o Realismo através do nosso amor pelo Real? Poderíamos virar os olhos para ver as faces cinzentas das coisas mortas? Quem de nós tem duas almas para mandar uma para a montanha e a outra para o vale?
Kahlil

—— KG ——

Nova York
Domingo, 26 de novembro de 1911

Ó Mary, amada Mary, será um verdadeiro dia de Ação de Graças quando você vier. Charlotte me disse há algum tempo que você viria e não me atrevi a perguntar por medo de que você dissesse “não”. E quinta-feira chegará como todas as coisas que realmente desejamos. Quinta-feira não faz mais parte do futuro: é a coroa deste mesmo “Agora”.
Isto é o que estou fazendo nestes dias. Estou colocando minha casa em ordem. Estou organizando meus pensamentos. Estou me livrando de todos os velhos espíritos e sombras. Para compreender o mundo é preciso estar muito, muito longe do mundo. Viver é a maior de todas as artes. Ser artista é ter vislumbres da vida real. A Vida Real é Deus e Deus está em toda parte. Estou te amando o tempo todo, Mary. Sinto agora o que aquelas quartas e sextas foram para mim. É preciso estar um pouco distante das grandes coisas para poder vê-las bem.
Oh, eu tenho um milhão de coisas para dizer a você. Mas a quinta-feira está chegando e a alegria da quinta-feira já está aqui.
Kahlil

---PÁGINA 58---
Embora as cartas de Gibran para Mary fossem sempre em inglês, sua poesia nos primeiros anos foi escrita em árabe. Quando estava com Mary, Gibran delineava em inglês o que estava fazendo e discutia com ela diferentes abordagens e métodos de expressão. Só muito mais tarde é que ele tentou escrever poesia em inglês, e mesmo assim só depois de muito incentivo de Mary. Mais tarde veremos como colaboraram quando ele começou a escrever em inglês.

—— MH ——

[DIÁRIO]
Rua Marlboro, 314.
Boston
Quarta-feira, 20 de dezembro de 1911

Uma das noites mais marcantes que passei com Kahlil. Primeiro, ele me ajudou a colocar os sacos de doces de Natal nas carteiras das meninas — amanhã as aulas terminam — e quando lhe dei um por “Trabalhar tanto”, ele exigiu um cartão também e agradeceu à Srta. Dean.
Então pegamos Broken Wings. Ele me deu um esboço em inglês que durou duas horas. "Nenhuma das experiências do livro foi minha. Nenhum dos personagens foi estudado a partir de um modelo, nem um dos eventos tirados da vida real. Os autores muitas vezes modelam suas experiências, mas eu não. Os personagens e eventos são minhas criações - porque acredito que um livro deve ter algo novo - um acréscimo à vida. Digo isso porque o livro que trata do despertar de um jovem para a vida e de um caso de amor certamente será chamado de autobiográfico."

---PÁGINA 59---
Está na primeira pessoa – sem nome para o herói – mas Aluna Arani é a mulher e Haris Arani é o pai. “Eu amo muito Aluna Arani. Estudei-a cuidadosamente. Ela é uma pessoa real para mim!
“Pensei neste livro pela primeira vez cerca de três semanas depois que você me falou de Paris. Fiz um esboço básico antes de partir e em Paris o escrevi. Neste verão eu reescrevi. E você sempre esteve presente — então, de certa forma, você é a mãe do livrinho!

—— MH ——

[DIÁRIO]
Rua Marlboro, 314
Quinta e sexta-feira, 21 e 22 de dezembro

Kahlil passou as duas noites e a tarde de sexta-feira comigo — trabalhando um pouco em pacotes de Natal de cada vez — e na quinta-feira reconhecendo os seus, tirando-os da gaveta da mesa do avô — pequenas saleiras havaianas de madeira, palha japonesa e chinelos de alça, colher chinesa de latão e pequena caixa marrom com tampa deslizante de madeira, um Rossetti e um Sublime de dois volumes como o meu. Gostei de todos e fiquei francamente triste por não ter nada para mim, já que Broken Wings está atrasado na publicação. “E eu simplesmente não sabia mais nada para lhe dar.”

---PÁGINA 60---
❧ 1912 ❧

—— KG ——

Nova York
Sábado, 6 de janeiro de 1912

Terça-feira foi muito mais aniversário do que hoje. A realidade daquelas poucas horas é uma porta que conduz a um novo sentimento de alegria e a um novo sentimento de dor e a uma nova visão da Vida. Desde aquela noite, tentei muitas vezes escrever-lhe, mas cada vez me via completamente dominado por um silêncio estranho – o silêncio dos mares profundos e das regiões desconhecidas – o silêncio dos deuses desconhecidos. E mesmo agora, enquanto escrevo, sinto que o elemento mais terrível da Vida é um elemento estúpido. As horas que passam antes de uma forte tempestade e os dias que vêm depois de uma grande alegria ou de uma grande tristeza são iguais, mudos e profundos e cheios de asas abertas e chamas imóveis.
K.

—— KG ——

Nova York
Tarde de domingo, 7 de janeiro de 1912

Ryan e eu almoçamos juntos. Ele e Charlotte chegaram ao inevitável mal-entendido. Eles se veem agora

---PÁGINA 61---
[ILUSTRAÇÃO]
Emília Michel (Micheline)
Charlotte Teller

---PÁGINA 62---
Sob uma luz diferente. Ryan disse que nunca mais verá Charlotte, mas acho que sim! Charlotte disse que sua casa está sempre aberta para Ryan e acho que ela está falando sério. A voz de um ser Invisível disse: “Essas duas pessoas são bastante incomuns e deveriam ser amigas”, e eu acho que deveriam.
Agora direi "boa noite", como em qualquer outro momento. Eu te beijo e depois digo "boa noite" e depois abro a porta e saio para a rua com o coração cheio e a alma faminta. Mas sempre volto para te beijar e dizer "boa noite" e abrir a porta e sair para a rua com a alma faminta e o coração cheio.
Kahlil

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL E DA SENHORITA JEAN
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Sexta-feira, 5 de janeiro de 1912

Querida Mão, querido Olho, querido Pensamento, querido Fogo, querido Amor –
Obrigado ao bom Deu que deu você à sua mãe há vinte e nove anos — e há um ano aproximou você e eu.
Chorei um pouco sobre essas paredes habitadas pelo espírito e ainda não toquei nelas, principalmente porque as pontas dos meus dedos parecem derramar lágrimas ao pensar em tocar esses lugares. Foram momentos inestimáveis ​​com eles em casa, Kahlil.
Você e as inundações da primavera de sua nova vida com seu poder, estranheza e devastações e a paixão de seu amante em fazer com que a Terra as beba – Ex! É tão natural pensar em você, às vezes é tão difícil escrever! Tudo o que sou finalmente impelido a dizer, em vez de não dizer, a você sobre si mesmo parece ser resolvido em: “Kahlil, você está em meu coração – você está em meu coração, Kahlil”. Quando olho para trás ao longo dos anos, parece que sempre

---PÁGINA 63---
Tem sido isso - com mudanças apenas de profundidade e calor no local do seu coração.
Carinhosamente,
M.

—— KG ——

[Nova York]
domingo, 21 de janeiro de 1912

A hora de silêncio ainda não acabou e ainda estou neste pequeno estúdio olhando as sombras que passam entre o Inferno e o Céu. Estou vivendo como nunca vivi antes. Os dias são repletos de ideias ardentes e as noites são afogadas num mar de sonhos estranhos. A hora que ocorre entre o fim do dia e o início da noite está velada com um véu de sete dobras.
Há muita alegria dolorosa na vida, e também muita dor doce. Seu Kahlil deve mergulhar nas profundezas da alegria e da dor para saber como pintar um quadro ou escrever uma linha.
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
sexta-feira, 26 de janeiro de 1912

Amada Mary. Finalmente Broken Wings foi lançado e estou lhe enviando uma cópia marcada (em árabe!) que você não pode ler agora. Algum dia talvez você o leia em uma língua diferente, e talvez você o ame como uma expressão do abençoado ano de 1911.
E você me perguntou o que estou fazendo, Mary? Bem, estou trabalhando, trabalhando, trabalhando sozinho em silêncio.

---PÁGINA 64---
Não vejo muito ninguém hoje em dia — sinto-me bastante estranho com outras pessoas — mesmo com aqueles de quem gosto. Enquanto o coração se transforma num pequeno mundo, a pessoa quer ficar sozinha.
K.

—— MH ——

[DIÁRIO]
[Boston]
28 de janeiro de 1912

Chegou de Kahlil um exemplar marcado de Broken Wings, recém-lançado — com a dedicatória traduzida e o título de cada capítulo. A capa é de papel verde-cinza, muito parecida com essas 314 paredes, e boa. Assim Kahlil traduz a dedicatória, na mesma página, acima dela:
“Àquela que olha para o sol com olhos fixos; que toca o Fogo com dedos que não tremem; que ouve as canções do Absoluto enquanto está no meio dos cegos que gritam – a M. E. H. dedico este livro. Gibran”
Em resposta, só consegui gritar em meio à minha mudez: àquele que volta os olhos para o sol; quem traz fogo; quem dá voz ao Absoluto; cuja imortalidade meu nome exulta em ouvir – reconhecimento.

—— KG ——

[Nova York]
quinta-feira à noite, 1º de fevereiro de 1912

Trabalhei a tarde inteira — com as mãos em chamas. A foto está indo lindamente e estou quase feliz.

---PÁGINA 65---
Minha modelo era tão boa quanto ouro – mas, infelizmente, ela não voltará. Ela desistiu de posar para o cargo de secretária.
Tenho muitas coisas a dizer sobre a Vida após a Morte. Não farei isso agora. Mas sinto, e talvez sempre sentirei, que o “eu” em mim não perecerá. Não será afogado no grande Mar que chamamos de Deus.
Mary, você nunca teve fome e não teve nada para comer em casa? É assim que o seu Kahlil está situado agora! Não comi nada o dia todo e estou com muita fome! Mas eu adoro isso. Você não adora ficar com fome e cansado depois de um bom dia de trabalho?
Falo com você, Mary, como falaria com meu próprio coração. Você e meu destino são inseparáveis... e o que há para esconder do próprio Destino?
Kahlil

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL E DA SENHORITA JEAN
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Fevereiro de 1912

Caro lutador com tempo e mortalidade,
Uma nota escrita na terça-feira de Charlotte, em Washington, diz que você “está na cama com um resfriado”. Por isso meu coração te busca mais do que de costume, se é que pode estar com você quem sempre encontro quando me volto para dentro. Você não escorrega do meu coração mais do que a pulseira de Mary do meu braço. Talvez eu vá para Nova York daqui a uma semana.
Se eu fizer isso, não devo trazer as molduras – ou aquelas que eu puder. De qualquer forma, o outono é, e o pequeno ou o grande, talvez? E as Três Mulheres? Não tenha pressa em responder se você ainda estiver na cama - e caso esteja, escrevo agora, em vez de no final de semana. Mas antes de começar, certamente você estará por aqui de novo...

---PÁGINA 66---
—— MH ——

[Boston]
Fevereiro de 1912

Diga-me o que você gostaria de ter e eu trarei o que puder. Quando eu disse: “Cada pulsação da sua vida é preciosa para mim” – meu coração respondeu: “Tolice! Dizer que sou precioso para você! Você insinua distância – você quis dizer: preciosas as batidas do pulso juntas.” – E foi o que fiz.
Terminar uma carta para você deixa uma sombra em meu coração. — Eu entro sorrateiramente — e lá está você, queimando como um fogo brilhante! Então eu me aqueço de novo até meus dedos ficarem flexíveis o suficiente para escrever Ha ha! Vamos rir de novo – e Deus rir também!
Senhorita Haskell. M.E.H. Mary

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL E DA SENHORITA JEAN
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

6 de fevereiro de 1912

Se há uma coisa no mundo pela qual não posso me apressar: é você. Muitas vezes tenho vontade de escrever para você, mas sempre faço as tarefas primeiro, até escrevo primeiro para os outros, com a consequência comum de não chegar até você. E não tenho nem o impulso de negligenciar empregos ou vagas para você. Eu acrescento você, eu nunca subtraio deles. - Embora eu ache mais difícil regular, isso é tentado a se desviar do seu caminho, e Mary teve que

“Vá e chame o gado para casa”

Das pastagens de Gibran em várias manhãs ensolaradas.
Sua dedicação de Broken Wings para mim está em meu mundo Mudo - com outro presente seu - do qual também acho que mal falei com você - a outra dessas duas coisas mais queridas que já me foram dadas - o pequeno círculo com meu

---PÁGINA 67---
Iniciais em seu outono. E mesmo enquanto digo isso, minha carta fica paralisada. Eu amo muito os dois – e muito mais do que os amo. Eles são para mim como a pequena pupila do olho – que contém os céus. Acho que eles estão na última gota do livro do meu coração. Eles têm a realidade do incrivelmente estranho. Eles são como outro discurso, mas eu entendo. São livros sem palavras. Eu os li, mas não posso contar o que li. Mas eu gostaria, porque isso é muito querido para mim e você é muito querido para mim.
Adeus. Deus me empresta Seu coração para amar você. Eu pedi quando descobri que o meu era muito pequeno e realmente segura você e deixa espaço para crescer. Estou ansioso para ver sua linda nova foto.
Mary

—— KG ——

Nova York
Quarta-feira, 7 de fevereiro de 1912

Meu coração está cheio hoje, cheio de sombras estranhas, calmas e serenas. Eu vi Jesus em meu sonho ontem à noite. O mesmo rosto caloroso. Os grandes olhos escuros queimando pacificamente. Os pés empoeirados. A vestimenta rústica, marrom-acinzentada. A longa equipe curva. E o mesmo velho espírito, o espírito de quem não faz nada além de olhar calma e docemente para a Vida.
Ó Mary, Mary. Por que não consigo vê-Lo em meus sonhos todas as noites? Por que não consigo olhar para a Vida com a mesma calma que Ele? Por que não consigo encontrar ninguém neste mundo tão simples e caloroso como Ele é?
Kahlil

---PÁGINA 68---
—— KG ——

Nova York
Quinta-feira, 8 de fevereiro de 1912

Há algo nesses sonetos de Michelangelo que me comove como nenhuma outra coisa. É tão difícil separar o homem do seu trabalho. O maior elemento da alma de Michelangelo era mudo e imóvel. Ele foi para o túmulo com um poder silencioso em seu coração – um poder que ele mesmo não entendia; e talvez seja por isso que ele estava sempre tão indescritivelmente triste.
K

—— KG ——

[Nova York]
sexta-feira, 9 de fevereiro de 1912

Todos os jornais árabes deste país estão discutindo Asas Quebradas. Almodôvar imprimiu uma página inteira na qual o livro é comparado ao trabalho daqueles cujos nomes queimariam meus lábios se eu os pronunciasse. O livro ainda não chegou ao mundo árabe e levará cerca de um mês até que comecem a me dar banhos frios e quentes! Tenho orgulho apenas das três letras em inglês na minha primeira página.*
Estou trabalhando em uma nova foto. Novo em cores e sentimentos. É duas vezes maior que o Resolver e tem mais atmosfera do que o resto das imagens.
E agora o seu Kahlil vai sair para fazer a primeira refeição. Venha, Mary, e sente-se comigo.
Kahlil

* Iniciais de Mary, MÊS.

---PÁGINA 69---
—— MH ——

[Boston]
10 de fevereiro de 1912

Sábado. Por que! KG.! Que delícia! Uma mensagem sua no cabideiro quando entrei. Olhei novamente, para ter certeza, pois certamente não tive nenhuma visitação celestial antes de segunda-feira. “Bom humor por dentro”, disse-me o exterior. “Alguma coisa está acontecendo — papai está muito ativo — sua mão está no controle — ou Broken Wings está indo bem, ou envolvendo-o — os céus estão altos e os mares profundos!” — E com certeza, lá estava tudo.
Cumprimente de coração a nova foto – a quarta que não vejo – desde o Ano Novo! E não queime, velho, antes de nos encontrarmos novamente, ou, se isso acontecer, pelo menos queime a barlavento, para que a fumaça possa chegar até mim.
Mary

—— MH ——

314 Marlboro ST., Boston
15 de fevereiro de 1912

Nunca me ocorreu ficar ansioso, mas hoje as possibilidades de doença foram fortemente impostas a mim.
Então eu quero ter certeza
1. Se você ainda está doente, saiba que ontem você era meu tesouro - “e onde estiver o seu tesouro aí estará também o seu coração” - que hoje você é meu tesouro - que amanhã você será meu tesouro.
2. Se você tiver algum desenvolvimento sério, eu serei informado sobre isso - e para esse propósito anexo um cartão. Ninguém aqui vai ler — e, de qualquer forma, vejo todas as correspondências primeiro. Envio porque imagino que você use tão pouco e talvez não os tenha à mão.
Quanto ao resto, sei que você está nas mãos de cujo amor por você o meu é apenas pequeno - ele vem do Seu. Você tem bom

---PÁGINA 70---
Senso sobre a doença - e talvez você tenha amigos próximos o suficiente com quem contar em momentos de necessidade. Eles certamente contarão se souberem de sua doença – pois não é amizade ou afeto que falta entre seus conhecidos. Deus lhe envie um Anjo Especial, dentre eles, ou novinho em folha!
Carinhosamente,
Mary

—— MH ——

Rua Marlboro, 314, Boston
16 de fevereiro de 1912

Eu gostaria de poder vir até você como minha mãe costumava vir até mim nas muitas doenças que eu tive - e como sua mãe deve ter vindo até você - como a Vida quando eu estava vazio de vida - tão fresco e reconfortante, como água doce e fresca, porque eu sabia que ela me amava e me entediava em seus pensamentos, e não tinha medo. Sempre uma paz foi colocada sobre minha inquietação. Bebi algo além do meu desejo pela presença dela, e nos momentos em que ela permaneceu, minha lembrança do sofrimento é como um passo pelo qual subi para uma alegria mais clara em senti-la, uma sensação mais primorosa dela. Tal bálsamo eu lhe traria se pudesse, mas sei que de Suas inúmeras mãos e corações Deus pode lhe enviar mais do que eu posso desejar para você - e mesmo com meus olhos posso ver como é Sua vontade para com você. É assim que orar por você se torna muito simples.
Dê a si mesmo ar fresco - a cura do Céu - e esta comida e bebida que são boas, querido - e não deixe que considerações de custo entrem nisso, eu lhe suplico. Você não se importará que eu diga isso e saberá que está em meu coração.
Carinhosamente,
Mary

---PÁGINA 71---
—— KG ——

[Nova York]
sexta-feira, 16 de fevereiro de 1912

Não era nada além do meu velho amigo, o Gripe. Ele e eu nos entendemos lindamente. Nos encontramos duas ou três vezes todo inverno, nos divertimos como todos os velhos amigos fazem, e depois nos separamos rindo!
A doença é mais ou menos um descanso para mim. Isso me faz sentir como um bebê que não quer nada além de uma cama macia para dormir e uma luz forte para olhar!
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
domingo, 18 de fevereiro de 1912

Estou tão feliz que você nunca fique ansiosa, querida Mary. Muito mais dolorosa do que o aperto é a ansiedade daqueles que amo. Não deixarei esta terra estranhamente bela até terminar meu trabalho, e vou levar muito tempo para fazer isso!
Trabalhei bastante bem ontem à tarde, apesar de estar fraco. Hoje me sinto muito melhor. Minhas mãos e minha testa não estão queimando nem a metade da noite passada. Se eu dormir bem esta noite, amanhã me encontrarei trabalhando e cantando também! E quando você chegar a Nova York, seu Kahlil estará tão forte que você não o reconhecerá!
Kahlil

---PÁGINA 72---
—— KG ——

[Nova York]
terça-feira, 20 de fevereiro de 1912

Perdoe-me, Mary, por não responder a todas as perguntas da minha última carta.
Sim, claro que gostaria de ter Três Mulheres comigo. O Espírito pode me mover a qualquer dia para terminá-lo. A cabeça de Micheline não é muito boa – não tem lugar entre as outras cabeças que eu gostaria de exibir. Os antigos desenhos e pastéis são pequenos pensamentos mal expressos. Mantenhamo-los como sombras do passado, mas não devemos considerá-los quando pensamos numa exposição.
Eu gostaria que hoje fosse quinta-feira e gostaria que você estivesse aqui agora. Também tenho muitos outros desejos, mas vou mantê-los não expressos até você chegar.
Que as horas corram rapidamente entre agora e quinta-feira, e na quinta-feira pediremos que as horas caminhem bem devagar.
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
terça-feira (27 de fevereiro de 1912)

Não consegui pensar em mais nada além deste novo espírito que você soprou em meu ser. Não sei como ou o que pensar disso. Talvez eu não devesse pensar, mas simplesmente confiar naquela Mente maior que pensa por todos nós.
Que o Invisível nos ajude a ambos.
Kahlil

---PÁGINA 73---
—— KG ——

[Nova York]
quinta-feira, 29 de fevereiro de 1912

Estou trabalhando nesta foto desde segunda-feira. A figura inferior está finalizada e gosto muito dela. Karting e Perry, dois artistas aqui no prédio, acham que é a melhor figura que pintei, mas muitas vezes não confio na opinião dos artistas.
Mary, não estou me sentindo tão bem quanto deveria. Essa gripe ainda persiste e estou cansado de arrastar meu corpo com minha vontade. Eu também estou inquieto. Invejo aqueles que são capazes de relaxar. Eu simplesmente não consigo relaxar. Minha mente é como um riacho, sempre correndo, sempre buscando, sempre murmurando. Nasci com uma flecha no coração e é doloroso puxá-la e doloroso deixá-la.
E estou sempre escrevendo sobre mim para você. Diga-me, Mary, você não está cansada de “eu sou isso” e “eu sou aquilo” e “eu estou entre isso e aquilo”? Veja, Mary, eu vivo muito dentro de mim, como uma ostra. Sou uma ostra tentando formar uma pérola do meu próprio coração. Mas dizem que uma pérola nada mais é do que a doença da ostra.
Kahlil

—— MH ——

[Boston]
[Primavera de 1912]

O que você está escrevendo – e como vai? E no que você está pensando - e como é? E sobre o que você quer conversar comigo? - e como você vai?
E por que seus braços não demoram seis horas para chegar a Boston?
E sobre quais telas antigas você tem pintado?
E quando você virá até mim em um sonho e tornará a noite mais doce que a noite?
Mary

---PÁGINA 74---
—— KG ——

[Nova York]
domingo, 10 de março de 1912

Mary, querida Mary, como você poderia, em nome de Alá, me perguntar se ver você me causa mais dor do que prazer? O que há no céu ou na terra para inspirar tal pensamento?
O que é dor e o que é prazer? (Você poderia separar um do outro?) O poder que move você e eu é composto tanto de prazer quanto de dor, e aquilo que é realmente belo não dá nada além de uma dor deliciosa ou de uma alegria dolorosa.
Mary, você me dá tanto prazer que chega a ser doloroso, e você me dá tanta dor também, e é por isso que eu te amo.
Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]
[Boston]
Abril de 1912

Nós nos encontramos na sexta-feira — às 15h30, perto da linda arquibancada de mármore que estava sendo finalizada no Common.
“Este Common me deixa doente”, disse Kahlil. "Poderia ser tão glorioso! Veja o que os italianos fariam com um lugar como este. E veja! (o monumento da Guerra Civil) Você já viu algo mais feio? Por que eles não pedem que Rodim faça algo por eles?"
O sol estava quente. Encontramos um banco de frente para ele nos Jardins – e um menino judeu correu atrás de nós atrás dos pombos, gritando “Uau! Uau!” em grandes círculos - enquanto eles voavam calmamente para longe. Os pardais saltavam aos nossos pés. Ficamos sentados até depois das 6h - e nossa conversa mais importante foi sobre a mente e os hábitos sexuais de Kahlil. Ele teve contato com poucas mulheres em sua vida. Ele

---PÁGINA 75---
Me ofereci para contar quantos, mas eu disse que não. Têm sido tão poucos, no entanto, que lhe parece como se tivesse sido realmente guardado por espíritos - porque iniciado por uma mulher casada tão jovem, e com o seu temperamento, seria naturalmente de esperar que ele tivesse corrido o desafio e vivido arduamente. Mas o tipo de mulher fisicamente atraente para ele é extremamente raro, diz ele. Ele conheceu apenas três ou quatro na vida – e o que não é atraente é extremamente repulsivo na intimidade física. Seu verdadeiro sentido do tato, extremamente sensível, o mantém distante de quase todas as mulheres. Todos os homens parecem ser bastante abordados pelas mulheres com ofertas sexuais. Ele é e sempre foi tão abordado de vez em quando - não de maneira obscura - mas como desde que o vi em fevereiro por uma mulher que ele conheceu que pediu para ir ao seu estúdio - e quando ele disse que estava noivo de modelos com um bom tempo pela frente, convidou-o para tomar chá na casa dela. Ele foi e não encontrou, ao contrário da maioria dos chás, mais ninguém ali - o comentário inicial dela foi que ela havia mandado o marido embora durante a tarde porque se apaixonou por ele (Kahlil) - e perguntou como segundo comentário se ela deveria ler para ele a poesia que ela havia escrito para ele desde então! Escrevo isto quase com hesitação – porque Gibran diz essas coisas com hesitação. Na verdade, desta vez ele fez isso apenas porque eu disse acreditar que os homens às vezes se consideravam abordados sexualmente, quando mulher não significava nada de sexual - e perguntei-lhe diretamente o que ele queria dizer com tal abordagem. Continuamos a conversar no sábado à noite, caminhando até a Sinfonia – e o que escrevo foi extraído de ambas as palestras. Deduzi, pelas coisas que ele me disse, que tivera muitas ligações sucessivas, e confessei que nunca consegui conciliar isso com a sua estabilidade e reserva meticulosa, como o conheço. Então, dei-lhe uma lista de seus comentários de tempos em tempos e seu significado inevitável para mim. Ele ficou surpreso – e não percebeu que o que ele havia dito significava o que deveria significar para quem falava inglês. A ignorância de certas conotações inglesas explicava algumas — seu modo de ser inconcretos em assuntos que poderiam ofender se em palavras concretas explicasse algumas — e sua extrema brevidade outras; qual

---PÁGINA 76---
Ele havia ido embora, então pensei que ele tivesse tido ligações ou pelo menos tido relações sexuais, quando o caso nada mais era do que a oferta da mulher. O que conheci na vida de outros rapazes e moças o confirma, se eu precisasse de corroboração - quanto às abordagens feitas a ele - e tudo o que sei sobre sua reserva física, sua reserva em todos os sentidos, a impessoalidade subjacente ao seu tato gentil, a insignificância essencial, apesar de sua afeição e fome humana, das relações pessoais em comparação com seu trabalho - e como a relação sexual nem sequer é predominante em sua consideração das relações, mas é apenas uma entre outras quase tão importantes - tudo isso evidencia o muita abstinência que sempre senti sexualmente nele. Eu disse que nunca fui capaz de concordar quando as pessoas falavam dele como se ele fosse um homem de “casos” - como aconteceu -, mas que suas próprias declarações pareciam dizer a mesma coisa - e quando em Nova York ele disse que a relação sexual não era mais do que colher uma flor, eu só podia dizer para mim mesmo que havia mistérios além da minha compreensão nas possíveis atitudes em relação ao sexo de mentes limpas. Ele próprio mencionou novamente aquela comparação com colher uma flor — porque disse que lhe ocorreu o que parecia querer dizer com isso, e ele foi um tolo em dizê-lo. Ele quis dizer que até mesmo colher uma flor pode ter um significado e valor grande e misterioso – que grandes e pequenos, como os vemos, são todos grandes na realidade. Mas essa fraseologia era simplesmente poética e não indicava leveza nas relações sexuais. Ele não se absteve por causa do Certo e do Errado - mas porque ele não desejou - não desejou o que estava diante dele. Ele acredita na liberdade pessoal – mas na honra, na limpeza e na decência – e todas essas coisas são ofendidas – e também o senso de privacidade – na maioria das abordagens sexuais que ele conheceu. Certa vez, há muito tempo, ele me contou sobre as abordagens de uma mulher rica e ociosa: o interesse demonstrado inicialmente pelo trabalho de um homem; depois um convite para conversar em sua casa; houve uma pequena conversa, um pouco de música – e outro compromisso; e logo em seguida a oferta direta.
Também adquiri uma nova sensação de permanência em nosso relacionamento — porque isso era muito explícito nele. Quando ele me perguntou se eu

---PÁGINA 77---
Percebi certamente que não há nada nele que ele não quisesse que eu soubesse, nada que ele não quisesse falar ou que não gostasse de contar, eu disse que achava que ele não falaria comigo sobre sua relação com as mulheres. Há um ano, disse ele, não o teria feito, mas tinha aprendido a amar-me tanto – nunca tinha concebido tanta liberdade de confiança quanto possível, nem tal partilha. Disse como já disse antes, que todo o seu trabalho ele faz comigo. "E nunca me canso de estar com você. Não há outro ser humano, homem ou mulher, com quem eu possa ficar mais de duas ou três horas sem esperar para sair um pouco para descansar" (ele deve ter esquecido os colegas foliões, e quis dizer apenas tête-à-tête-ERS), "mas com você o tempo nunca é longo o suficiente."
Ele falou da impossibilidade de se casar agora e da probabilidade de que sempre o desejo de expressar o que há nele o absorva demais para o casamento. Seria injusto com duas coisas – as duas mais envolvidas; para a mulher e para o trabalho. E acho que ele acreditou em mim quando eu disse que estava pensando nele e percebi que ele precisa de tudo de si agora para o trabalho e não está pronto para se casar. Também dei a ele meu palpite de que, depois de estabelecido, ele se casaria com uma mulher rara, porém mais jovem. “Bem, independentemente desse hipotético ser ideal”, disse ele, “deixe-me dizer que quero trabalhar sempre com você, crescer sempre com você. Não quero ficar para trás enquanto você segue sem mim, e não quero correr e deixá-lo para trás. E meu estudo é: qual a melhor forma de manter esse terceiro algo, essa relação, entre nós. A coisa entre você e eu está durando 70.000 anos, portanto, estarei dizendo a mesma coisa para você. Você não está consciente” – com uma risada – “de que isso foi dito há 70.000 anos atrás?
Eu estava tumultuado por causa de várias questões de sexo que surgiram em minhas curtas três “ligações” em Nova York – e ele sabia disso – não apenas por eu ter mencionado isso.

---PÁGINA 78---
A pequenez do estúdio em s1 W. rosa ST. é angustiante
porque Kahlil só consegue entreter dois de cada vez. “E isso amaldiçoa
no trabalho porque então | devo receber visitantes com frequência - e não posso
ter modelos e convidados no mesmo dia. Os convidados geralmente querem
vir à tarde - e então estou trabalhando. Eu não posso
trabalho a partir do modelo enquanto espero gente, nem bica
esse trabalho depois que eles partirem. Faz algo errado em
minha cabeça para isso. | posso escrever ou planejar pela manhã - e agora
Guardei as tardes de segunda, quarta e sexta para
modelos —e terça e quinta estou sendo visitado.”

Eu disse a ele se eu morresse | queria que ele levasse minha pequena porcelana azul
jar, “embora você tenha poucas coisas azuis - só porque eu adoro isso”.

K. “Você sabe por que tenho tão poucas coisas em bloco?”

M. “Suponho que é porque você não tem espaço para nem todas as cores
sou seu estúdio, ~

K. “Não, é porque eu amo e muito. Azul é minha cor—
meu favorito. Nem todos os blues - mas há um azul persa, e
Egípcio, que eu adoro.

Eu disse que sabia que ele adorava, pelas suas perles—bula só
predomina em Thom. O ouro é seu próximo favorito - “e isso
cinza que está acima das cores.”

Mary [sua irmã] comprou para ele um tapete - por US$ 7,00 - e
antigo, cheio de amarelo e marrom, com um pouco de vermelho. Ele vai perguntar
para uma cobertura de mesa,
de

[Montanhas)
314 Marlboro Street
Abril de 1912

Golden Links ele acha que está indo bem. É mais viril que o
Clube Sírio em Nova York - e conta mais na Síria, Os jovens
os homens nele não estão aqui para ficar, como em Nova York - mas para a faculdade e
retornar © Síria. Kahlil descobre que eles pensam de forma mais direta e

7

---PÁGINA 79---
De forma vigorosa e prática. O bombardeio italiano de Beirar
mostrou aos sírios, a quem Beirute é muito querido, o canalha
cameral depois de Damasco, que a Turquia é indiferente a eles e, portanto, aliena mais a Síria para a Turquia – e “qualquer coisa é
bom que os faça odiar a Turquia.”

Escrevi as páginas anteriores no sábado, 7 de abril de 1982, e
Domingo à tarde ele me contou na biblioteca que o que ele estava planejando
ansiando e ansioso por isso era o casamento! “Tão ganho quanto
Conquistei meu trabalho e um pouco do mundo. | preciso de um
pouco tempo para isso. Mas estamos apenas esperando, Mary.

E na sexta-feira ele disse, como havia dito meses atrás, que
provavelmente ele nunca se casaria!

Deixou nesse ínterim ele viveu um estágio fundamental
em si mesmo, de alguma forma, nossa relação tornou-se compatível com
seu trabalho. De alguma forma, a vida juntos, não apenas em espírito, mas também em
casa e lar, tornou-se a essência de seu pensamento e de seu
planos.

Não entendo como isso aconteceu, a menos que tenha sido apenas
parte da expansão da proximidade para a unidade que nosso
Os discursos de sexta e sábado pareciam ser ministrados - ministrados por meio de meu
compreensão tem atitudes sexuais e seu amor por mo - e
através da compreensão do meu amor por ele e da minha confiança., Ou antes, apenas confiança, mas conhecimento.

Eu triste, a3 | havia dito antes, que sou velho demais para casar com presunto...
e deu minha concepção da mudança que viria quando ele
ficou mais velho, covarde, gostando de mulheres que não eram mais velhas, ele ouviu,
com seu jeito sempre atento, e embora ele não apresente nenhum argumento
versus minha idade - simplesmente ri quando disse que havia estudado a aposta,
de Ódio casado com sua mãe, e através de Browning
para Elizabeth Barrett - e que eu não fui ceifado do meu sentido
que no nosso caso a minha idade era insuperável - senti durante toda a nossa
na próxima reunião - segunda-feira - que sua mente havia realmente mudado
de amigo-amante para amigo-marido - e corte - o sábado
noite depois de sua partida - ainda tenho a mesma sensação - como se agora
o que ele planeja, ele planeja para nós juntos.

72

---PÁGINA 80---
| Negar que anseio inexprimivelmente pelo casamento seria

__ mentindo - mas as desvantagens são tão evidentes que não desejo

faça com que isso aconteça. E que isso não pode acontecer indica

me que talvez o crescimento da prontidão para esse adicional

Complexidade na vida = o que o colega de Dábliu obtém de sua idade adulta
tradição para mim.

(
[Rolinha}

| Bastão|

Acertos de abril

Mesmo como | escrever - “debatendo e analisando - num entra em
os Waters – eu paro. Eu penso da maneira natural e simples da vida
com Kahlil, pois acredito que ele pensa na vida com mo - e o
águas claras - e a bela e ampla calma que me encheu
desde que eu soube que ele me amava, como eu o amo, volta. E entusiasmo
para o trabalho vem! Quando a EF debate sobre Kahlil, isso fica difícil
não mantenho minha mente na escola; quando | abandone o debate e traz
despreocupadamente, pensar na escola é fácil!

Ele se alegra de maneira tão simples, tão graciosa, tão inquestionável
e com alegria, chat, me sinto mais próximo dele quando o aceito também,

Ele me disse uma vez: “Quando estou com você, muitas vezes não
pense; eu apenas vivo – e faço coisas sem perceber ou mesmo
estar plenamente consciente do que faço, mas depois me lembro
tudo e saber exatamente o que eu quero. | notei isso em
ele - com espanto e deleite - pois ele mostra isso pela coisa
isso sempre me toca profundamente nele - completamente un.-
reserva e falta de timidez. É habitual em Kahlil não colocar

colocar-se no poder dos outros - mas permita-lhes apenas tocar,

_ &) para Opção – nunca segure. Mas ele dá tapinhas nas minhas mãos
—acéns para jogar fora tudo. Proteção,

73

---PÁGINA 81---
—— KG ——

[Nova York]
sexta-feira, 19 de abril de 1912

Fui dormir às 3h30 desta manhã. O ar estava tão carregado com a horrível tragédia marítima* que não consegui dormir mais cedo. Às 6h30 eu estava de pé. Água fria e café forte iluminaram meus olhos. Às 7h30 eu estava com Abdul-Baha.† Às 8h começamos a trabalhar e então as pessoas, principalmente mulheres, começaram a vir, mas todos ficaram sentados em silêncio, olhando para nós com olhos sedentos. Às 9 horas o desenho foi finalizado e o nobre Abdul-Baha sorriu. Então as vinte e cinco ou trinta pessoas naquela grande sala começaram a apertar-me as mãos como se eu tivesse feito algo por cada uma delas. “É um milagre.” “Você estava inspirado.” “Você viu a alma do Mestre.” E assim por diante. Então Abdul-Baha me disse em árabe: "Aqueles que trabalham com o Espírito trabalham bem. Você tem o poder de Aulas em você." Depois disse, citando Maomé: “Os profetas e os poetas veem com a luz de Deus”, e sorriu novamente. No seu sorriso havia o mistério da Síria, da Arábia e da Pérsia.

Os seguidores de Abdul-Baha gostaram do desenho porque é uma verdadeira semelhança de seu mestre. Gosto porque é uma expressão real do meu melhor! É tão bom quanto o de Rodim – talvez melhor em alguns aspectos!

Minhas pálpebras estão pesadas e vou descansar a cabeça naquele canto! Três horas de sono não são suficientes para as crianças.

Kahlil

* O navio White Star Titanic afundou em 15 de abril de 1912, com mais de 1.500 pessoas perdidas.
† Abdul-Baha, o líder persa Bahia'í, viajava pela Europa e pelos Estados Unidos pregando e conquistando convertidos à religião Bahia'í.

---PÁGINA 82---
—— KG ——

[Nova York]
segunda-feira, 6 de maio de 1912

Os dois últimos e-mails do Leste trouxeram uma enorme quantidade de literatura sobre Broken Wings. Li algumas das críticas e encontrei muitas coisas surpreendentes! Todos discutem o livrinho de uma forma impessoal que me agrada, e todos parecem concordar que se trata de “uma obra de arte maravilhosa”, “uma das peças mais notáveis ​​da literatura moderna”, “talvez a mais bela do árabe moderno” e “uma tragédia da mais subtil simplicidade que o autor deve ter vivido mil vezes”. Mas eles discordam da maioria dos dissidentes quanto ao seu espírito ou filosofia. Selma Arani, que é metade Beatrice e metade Francesca, é analisada e examinada de duas maneiras totalmente diferentes – suavemente pelos radicais e brutalmente pelos conservadores. O nono capítulo, no qual tentei reunir Cristo e Astarote*, é considerado “notavelmente belo” e “absolutamente imoral e irreligioso”. Taza Efêndi, um jovem e entusiasta escritor, publicou um longo artigo intitulado “Literatura Moderna”, no qual coloca Goethe e Balsa nos dois cumes mais elevados. Ele disse no final de seu artigo que Broken Wings é o início de uma nova era na poesia árabe.

Dois beijos nas mãos e dois nos olhos.

Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]
[Boston]
segunda à noite
6 de maio de 1912

Ah! Kahlil! Eu sussurro com medo, mas realmente acho que estou começando a achar mais fácil segurar a língua e ouvir, em vez disso.

* Ou Azorete. Antiga deusa semita, contraparte da fenícia Astarte.

---PÁGINA 83---
De querer sempre dizer o que penso! Anseio aperfeiçoar essa arte graciosa. O furtivo que há em mim anseia por segurança – e minha segurança é o silêncio.

Mais seis semanas — e todas as apostas serão deixadas para trás — estarei no Ocidente. Lamento deixar-Te para trás - por causa daquele grande país sem letras. E todas as suas fotos deste semestre que quase não vi ou não vi – pois mesmo em fevereiro foi apenas uma olhada; não consigo vê-los em algumas horas! E comigo está sempre o fato chocante de não saber a sua língua! Isso é incessantemente estranho - eu olho para minha ignorância como se fosse uma fera de circo - inexplicável. - Então, novamente, me lembro de quão mais ampla e profunda é a fala do que a linguagem - e que eu poderia saber árabe e ainda assim nada de sua fala mais ampla e profunda - que muitas vezes é tão clara e mais cara para mim do que a linguagem, por mais cara que seja.

Nada importa, exceto o que importa supremamente. - Essa é a conclusão à qual sempre volto dos vôo sem busca de tranquilidade, do árabe ou de outras delícias - e percebo que estou completamente cheio da sensação de bem-aventurança. Deus colocou luz em cada ponta de seu dedo e força em seu coração!

Mary

—— KG ——

[Nova York]
terça-feira, 7 de maio de 1912

Você não sorriu depois de ler minha carta de ontem? Você não disse para si mesmo “Kahlil é apenas um garotinho e fala muito sobre o que o Grande Papai Noel coloca em sua meia?” Você não disse isso, Mary?

Mary, você não vai me deixar passar alguns dias com você neste verão antes de ir para o oeste?

Que as asas azuis de Aulas envolvam você, querida Mary.

Kahlil

---PÁGINA 84---
—— KG ——

[Nova York]
16 de maio de 1912

Abdul-Baha voltou para Nova York há alguns dias. O “Comitê de Mulheres da Sociedade para a Paz de Nova York” deu-lhe uma excelente recepção no hotel Astor na tarde de segunda-feira. Houve muitos palestrantes e “Paz” foi o único assunto! Paz! Paz! Paz Internacional! Paz Universal! Foi cansativo, ilógico, monótono e insípido. A paz é o desejo da velhice, e o mundo ainda é demasiado jovem para ter tal desejo. Eu digo, que haja guerras; deixem os Filhos da Terra lutarem entre si até que a última gota de sangue impuro e animal seja derramada. Por que o homem deveria falar de Paz quando há tanto desconforto em seu sistema que deve desaparecer de uma forma ou de outra? Não foi a doença da paz que se infiltrou nas nações orientais e causou a sua queda? Porque não entendemos a Vida, tememos a Morte, e o medo da Morte nos faz temer a luta e a guerra. Quem vive, quem sabe o que é ser, quem tem conhecimento da Vida na Morte não prega a Paz; Eles pregam a vida.

Meu único desejo, Mary, é ser e não importa como, onde ou quando. Não há Paz na arte de Ser.

Ó Mary, quanto quero beijar agora as tuas mãos e os teus olhos também. E o quanto eu quero estar com você e em você e ao seu redor.

Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
domingo, 26 de maio de 1912

O espírito ainda está disposto, mas o corpo está cansado.
Não estou bem, querida Mary, e todo o meu ser está doendo

---PÁGINA 85---
Por um local verde e silencioso onde eu possa amar a Deus, a Vida e o Absoluto.
Quando a primavera dança entre as colinas não se deve ficar num cantinho escuro. Está um dia lindo, mas não tenho vontade física suficiente para me vestir e dar um passeio.
Você também deve estar um pouco cansado. Não; você nunca está cansado, nunca doente. Seu corpo é como seu espírito – sempre pronto, sempre disposto, sempre ansioso. Você é como os cedros do Líbano, cheios de força perfumada.
Eu gostaria que essas pessoas não viessem esta tarde. Eu gostaria que você e eu estivéssemos na floresta conversando, andando e comendo frutas.

—— MH ——

[DIÁRIO]

Rua Marlboro, 314.
2 de junho de 1912

[Mary:] “A expressão que você coloca em seu desenho também é nova, assim como a técnica?” — É difícil, disse ele, separar estilo e assunto — O que um homem quer dizer determina como ele o diz. Se ele tem uma visão da vida, ele está sempre colocando essa visão diante de nós – em diferentes formas. Inconscientemente nos contradizemos quando dizemos que gostamos do estilo de um homem e não de suas ideias. Estilo e ideias são um só.
"Já lhe contei sobre minhas novas cadeiras de estúdio? Muito bonitas. Costas em curule romano - madeira toda pintada de preto - e uma capa de almofada velha e muito suja. Por 14 centavos o metro, consegui um belo pedaço de seda - e as cobri. Tenho quatro por um dólar e meio cada."

---PÁGINA 86---
—— MH ——
[DIÁRIO]

Boston
5 de junho de 1912

Nos encontramos no Ateneu – porque estava chovendo e fazendo frio. “O que você diria à State House?” — disse Kahlil. — Entramos por trás da entrada de automóveis sob o prédio central — e vimos as lindas escadas — e depois a cálida rotunda, com seu brilho de mármore amarelo. “Isso não lembra a tumba de Napoleão?” — disse Kahlil enquanto estávamos na pequena sacada circular e víamos às crianças da escola as caixas de bandeiras de guerra abaixo. “E você não gostaria de nada mais completo do que isso” – indicando o piso de cerâmica.

"Embora os americanos queiram que os edifícios públicos sejam gloriosos e estejam dispostos a gastar milhões de dólares neles, eles não sabem como escolher os artistas. Ter Puvis de Chavantes decorando a Biblioteca de Boston foi uma exceção."

“Esperança”, diz Kahlil, “é preguiça, quero dizer, esperança de que alguém tenha sucesso. Não temos nada a ver com esperança ou fé. Esperamos em vez de trabalhar”. E por trabalhar ele significa o trabalho do ser para dar à luz a si mesmo - à Vida que ele conhece - o mais completo e profundo trabalho de parto.

Os chineses são jovens de alma, disse Kahlil. A sua arte é primitiva: a arte egípcia é simples, mas não primitiva, pois expressa a alma, a essência. A arte chinesa expressa a aparência das coisas, de forma simples. Os árabes são como árvores que dão frutos no sétimo ano, em comparação com os chineses, que são árvores que dão frutos no octogésimo ano. Os chineses vibram lentamente – eles amadurecem lentamente. Os árabes amadurecem e vibram rapidamente. Se os chineses merecem ser comidos pela Europa agora, serão: se puderem evitar ser comidos, não merecem sê-lo. Mas enquanto houver almas vivas na China ela não será simplesmente alimento; ela estará viva em si mesma. O

---PÁGINA 87---
Os chineses não têm uma grande concepção de vida. Eles não são um povo espiritual. Mas eles têm um maravilhoso código de moralidade. Para eles a vida é uma série de coisas boas, não um princípio vital onipresente.

—— MH ——
[DIÁRIO]

Rua Marlboro, 314.
7 de junho de 1912

Nós nos encontramos no metrô e atravessamos a ponte Common e Cambridge ST. até a grama na outra margem do rio. “Este calor fresco”, disse K., “é como o verão no Monte Líbano. Eu adoro isso”.

Ele quer estudar formas rochosas neste verão. Existe uma relação maravilhosa entre a forma humana e as formas das rochas. Ele pensa em Marblehead porque fica perto das lojas de arte de Boston. Não precisa de nada tão selvagem quanto Conheçam – nem mesmo de rochas muito grandes.

Contornamos cada uma das torres da ponte como sempre fazemos — pela grandeza dela. Kahlil gosta muito daquela ponte – e gostaria ainda mais que o ferro fosse coberto com pedra ou cimento.

Mais uma vez ele comentou sobre a oportunidade ignorada de tornar Common bonito - e sobre a forte vermelhidão de Bill e Back Bay - que precisa de névoa para ser embelezada.

“Sim, uma ponte” – disse Kahlil enquanto a atravessávamos – “para construir uma ponte – isso é o que eu quero fazer: construir uma ponte tão forte e sólida que possa ser atravessada para sempre.”

“O que é imaginação?” disse eu.

“'Imaginação' é uma forma de saber”, respondeu Kahlil.

Por exemplo, suponha uma múmia no museu. Um cientista pensaria na maneira de mantê-lo, nas drogas, nas ervas e nos processos - outra inscrição - uma escavadeira

---PÁGINA 88---
De sua exumação da tumba soprada pela areia - uma poetisa da princesa ou sacerdotisa cujo corpo é, com toda a beleza, elaboração e mistério de sua vida - e da jornada do corpo da areia e rocha egípcia até o Museu de Boston. Ou todas essas associações, sugestões, radiações podem se aglomerar numa única mente. Todos eles são a contribuição da imaginação para aquilo que realmente está presente aos olhos. A imaginação vê a realidade completa – é onde o passado, o presente e o futuro se encontram – onde Londres, China, Chicago e os polos estão presentes no mesmo momento. A imaginação não se limita nem à realidade aparente – nem a um lugar. Ele vive em todos os lugares. Está no centro e sente as vibrações de todos os círculos dentro dos quais o leste e o oeste estão vitalmente incluídos. A imaginação é a vida da liberdade mental. Ele percebe o que tudo é em seus muitos aspectos. - A imaginação não eleva: não queremos ser elevados, queremos estar mais completamente conscientes.
“Quero estar vivo para toda a vida que há em mim agora, conhecer cada momento ao máximo.
“Não quero ser apenas um pintor de quadros ou um escritor de poemas. Eu quero ser mais.”
Kahlil disse que Nietzsche era para ele a mente ocidental mais parecida com a de Cristo – que Nietzsche odiava o cristianismo porque representava suavidade. – Falamos também de Wagner, a quem Kahlil chamava essencialmente cristão, não semelhante a Cristo.

Com Kahlil sinto-me tão livre como sozinho – e muitas vezes falo com crianças ou sorrio com mulheres na rua, como é o meu costume sozinho. Ele nunca o faz – embora nunca seja uma presença amortecedora. Algo me levou a perguntar se ele se sentia desconfortável por eu fazer isso. “Sim”, ele disse. “E eu vou te dizer por quê. Estou sempre tentando sentir como isso afeta a outra pessoa – não você – e acho que isso causa um pouco de dor.” Então ele continuou, com aquela gentileza e, ainda assim, com aquela aguçada firmeza de percepção. “Você é uma senhora. Nem as roupas, nem os modos podem esconder sua posição social. Se você falar com outro de sua posição, não vejo mal nenhum. Mas com pessoas de menor posição, mesmo

---PÁGINA 89---
Embora eles possam sorrir ou responder agradavelmente, pode haver a dor daquele pensamento de que você está falando com a bondade que desce. Você não fala por condescendência; você fala com alegria – não há filantropia nisso. Mas essas pessoas não conhecem você. Elas só sabem que você tem roupas e luvas e uma posição superior à delas – e não que você fala de maneira diferente e é diferente de outras mulheres da sua posição. Temos um ditado: “Não manque na presença de um aleijado”. Esse é o princípio. Há uma dignidade natural no infortúnio da pobreza – uma majestade natural. Eu poderia dizer – um direito à privacidade. A pena ou a filantropia colocam uma pequena flecha em seu coração.”

—— MH ——

[DIÁRIO]

314 Marlboro-Boston
8 de junho de 1912

Kahlil chegou com dor de cabeça – fez um pequeno desenho vermelho enquanto eu jantava tarde – e decidiu retornar a Nova York no domingo, dia 16 – para um discurso prometido em um clube de mulheres sírias para ajudar mulheres sírias imigrantes. “Como não posso passar-lhes um cheque de cem ou duzentos dólares por ano, faço-lhes um discurso.”
Lemos muito em Nietzsche. “Talvez o maior período da minha vida nos últimos anos tenha sido quando tive uma nova concepção de Nietzsche.”
Ele e Mary costumavam ir ao reservatório com frequência, então ele o conhece bem. “Coitado, ele tem que se levantar”, disse Kahlil quando o zelador da bicicleta alcançou um passageiro deitado na grama sagrada.

---PÁGINA 90---
—— MH ——
[DIÁRIO]

Boston
10 de junho de 1912

Fomos ao reservatório — sentamos num banco e lemos Zaratustra. Primeiro “De Grande Saudade”.
“Esta é a canção mais solitária que já foi escrita”, disse Kahlil – “a menos que seja o que se lê por trás das últimas palavras que Cristo pronunciou após a última ceia”. Foi então que ele disse aos seus discípulos que eles deveriam ser perseguidos por causa dele – e ele deveria morrer. Ele estava dizendo: "Eu dei tudo a vocês. Não tenho mais nada para dar." — Quando lemos "O que dá não deve agradecer ao que recebe por receber?" Kahlil disse: “Você já disse isso tantas vezes”. Lemos o texto duas vezes — como às vezes fazemos quando o amamos muito. “Devemos ler juntos a biografia que sua irmã fez dele”, disse Kahlil. Ele continuamente me enche agora com aquela sensação de união. Rimos de seus erros de pronúncia. Nunca ri tanto com outra pessoa. “Acredito que Nietzsche gostaria”, disse ele, “se pudesse ver duas pessoas lendo-o e rindo tanto” - pois muitas vezes rimos da sagacidade requintada de Nietzsche ou de sua franqueza infantil de frase, tão fresca.
Naquela noite, eu também o coloquei em tortura - pois contei a ele como me tornei cético em relação à compreensão que ele tinha de sua própria mente, quando ele se confundiu sobre estar pronto para se casar. - E o que ele disse em resposta foi apenas mais uma revelação de sua solidez, sua perspicácia, sua completa ternura sensível, sua grandeza. Onde quer que eu o toque, eu toco a Realidade. Vida, no fundo do poço:
Nietzsche ele ama desde os doze ou treze anos. “Sua forma sempre foi calmante para mim. Mas eu achava que sua filosofia era terrível e totalmente errada. Eu era um adorador da beleza - e a beleza era para mim a beleza das coisas - a harmonia, a música e as qualidades líricas delas. O que escrevi antes de ser

---PÁGINA 91---
Vinte e três ou vinte e quatro era líquido e musical. Não aprendi a pegar um ritmo de vida maior, que inclua tudo. Então pensei que a filosofia da destruição estava totalmente errada. Depois, gradualmente, descobri mais e mais em Nietzsche. Gradualmente, percebi que quando aceitamos a forma de um homem, também aceitamos o seu pensamento. Pois eles são inseparáveis.”
Cada obra de beleza é uma descoberta de um ritmo que está na Vida – é uma parte da Realidade manifestada –

—— MH ——

[DIÁRIO]

314 Marlboro ST.
terça-feira, 11 de junho de 1912

Khalil parecia cansado. Eu estava tão consciente das feridas abertas pela confissão de ontem, que sem demora lhe disse que meu ceticismo era apenas em relação a ele no que diz respeito a mim. “Como eu poderia pensar que um homem não conhecia sua própria mente, que criou seu próprio trabalho do nada?” Eu disse: “nem que lhe faltou coragem quando desenvolveu seu trabalho e sua vida como você desenvolveu? O caso comigo era apenas um detalhe – só que eu me importava demais, para ser pego e largado; e quanto à minha falta de graça, foi por orgulho, para não me arrogar uma proximidade que não é realmente minha. Acho que conheço sua qualidade. Você disse ontem que existem sete céus na poesia. Também existem sete céus entre as pessoas que amamos – além de todas as pessoas que não têm nenhum céu. E você sempre esteve no sétimo céu comigo e eu sempre soube disso. Nunca estiveram mais do que duas, três ou quatro pessoas lá, exceto você, sempre.”
A sombra abandonou seu rosto quase ao ouvir minhas primeiras palavras — aquele rosto maravilhoso e receptivo. Fiquei emocionado a continuar naquele momento.

---PÁGINA 92---
“Você sabe que é um teste para uma pessoa dizer coisas difíceis.”
Khalil assentiu. “Sempre que eu testei você, você simplesmente foi mais. Então foi ontem à noite. E nessas horas uma sensação estranha vem a mim. Veio então de novo - uma sensação de uma infância distante com você - muito bonita. Vejo campos brilhantes e você e eu estamos neles, juntos, crianças.
Jack veio passar a noite, em sua mudança do Brookline Country Club para o acampamento da Sra. Willard. Ele perguntou sobre a escola. Gibran ficou interessado em ouvi-lo condenar a ênfase exagerada nas reuniões de oração e contar como os meninos “professantes” às vezes xingam, praguejam e proferem palavrões nos dormitórios. Como dois meninos turcos também se tornaram cristãos. “O que eles ganharam com isso?” disse Gibran como um raio. E quando Jack disse que um ganhou uma bolsa de estudos — e talvez o outro conseguisse quando ele voltasse depois de um período de expulsão por fumar, “porque todos os cristãos ficaram tão encantados com a conversão de um turco” —, o nariz de Gibran se ergueu. Jack diz que muitos rapazes gregos vieram para evitar o serviço no exército turco, que agora é obrigatório. “Mas eu não me importaria de servir”, disse ele. “Eu entraria e aprenderia e saberia como lutar pela Grécia contra a Turquia quando surgir a oportunidade.”
“Bom”, disse Kahlil. "Eu gosto disso."

—— MH ——

[DIÁRIO]

314 Marlboro
Quarta-feira, 12 de junho de 1912

Hoje Kahlil ganhou o primeiro motivo, para seu Deus da Ilha. Ele finalmente decidiu que seu exílio de Prometeu será na Ilha. "Posso colocar uma montanha na ilha. Uma ilha oferece tantas possibilidades - especialmente se estiver suficientemente perto da principal

---PÁGINA 93---
Terra para que uma cidade seja visível.” —Esta primeira parte deverá dar um nome em árabe ao nascer da lua nova. Ao final de 7.000 anos da costa perto da cidade, ele parte sozinho em seu barco - e aprendemos por que ele deixou os deuses para ser um exilado entre os homens, e por que agora ele deixa os homens como um exilado para a solidão: porque ele deve aguardar uma nova raça. Este é o livro que ele quer dizer quando diz “Meu Livro”. Há um corpo de material que cresce lentamente para o livro - Da mesma forma, The Madman cresce. “Tenho sempre seis ou sete poemas em prosa à mão.” Quando ele termina algo, ele o guarda por meses — e depois volta a ele. Então ele revisa – e pode guardar novamente – para revisar finalmente mais tarde, ou para nunca publicar, mas apenas para manter algumas linhas que valham a pena usar em algo que ele queira publicar. Assim, ele tem muitas coisas que nunca publicará - e algumas coisas antigas que ainda poderá publicar. Ele me contou a história do Noivo, “talvez a coisa psicologicamente mais completa que já fiz” - na qual o homem e a menina acreditam um no outro que o outro não ama, e a menina, portanto, se casa com um homem mais velho: mas, ao mandar chamar seu amante naquela noite, ele diz que não a ama; mata-o e depois se mata. — Tema: Quando deixamos de acreditar na ideia, não a percebemos mais; nós o matamos e sua morte nos mata. Desconfie do destruidor.
“Conversei com os deuses hoje e orei para eles”, disse eu.
“O que você pediu?” disse Kahlil. “Eu também tenho feito isso.”
“Qual foi a sua oração?” disse eu.
“Ah! Eu perguntei a você primeiro”, disse ele.
“Percebi”, disse eu, “que todos os problemas que tive com você vieram de alguma pequenez ou medo em mim mesmo. E orei para que, se mais daquilo permanecer em mim, como sem dúvida permanece, seja queimado, rasgado, explodido, morto, fora de mim, a qualquer custo.”
Kahlil disse: “O meu era muito diferente. Pedi que as coisas fossem duradouras.”

---PÁGINA 94---
“Nossas coisas?” disse eu.
“Sim.”
A realidade de uma coisa às vezes é diferente da nossa concepção dela. Sempre soube que a nossa relação era permanente: que mesmo que a sua expressão acontecesse nesta vida, a relação real esperaria para ser retomada. Achei que Kahlil poderia pensar que tudo havia acabado, mas sabia que ele voltaria a isso. Eu queria a continuidade da união consciente. — E como a união aumentou tanto, cada vez mais eu a valorizo.
Lemos em Nietzsche de agosto, de Paris, de estudiosos. Kahlil não lê para mais ninguém em inglês – naturalmente: pois ele ainda comete muitas críticas. Mas a timidez comigo desapareceu dele. — e adoro ouvi-lo. Sua voz é tão responsiva quanto seu rosto. Ele flexiona bastante; e parece que não ouvi o suficiente sobre isso desde então — mais uma vez, uma infância distante e brilhante. O que é essa memória em mim – de algo perfeito na criação, no espírito e na forma – que traz consigo um sentimento de mãe – e raramente surge, exceto quando estou com Kahlil? Havia em mim na primeira infância uma altivez ou uma sensibilidade, desde então diminuída? Tudo o que é musical e profundamente brilhante em personalidade remonta àqueles dias de ouro.
Trabalhamos para definir esnobismo e aristocracia – a propósito da aristocracia americana.
Kahlil chamou a aristocracia de reprodução. A criação ele definiu como uma herança passada de pai para filhos – indefinível, mas inconfundível – uma beleza de espírito e de trato, que permeia todo o homem e vai ao encontro de todos. Kahlil disse que Farol Al-Rascai * era provavelmente o homem mais bem-educado do mundo, e como ele se sentia em casa com todos e todos se sentiam em casa com ele; e ele poderia aproximar-se até dos mais pobres; e que dignidade simples e livre ele tinha, e que alegria na integridade do assunto mais simples.
Ele dorme agora sete ou oito horas em vinte e quatro. Não importa se é de 12 a 8; ou de 4 a 11; só para ele entender

* (764?-809), o mais famoso de todos os califas de Bagdá; foi idealizado como o califa das Mil e Uma Noites.

---PÁGINA 95---
– Embora os médicos lhe digam para escolher as primeiras horas. Ele faz seu melhor trabalho entre 12 e 4 da noite.
Ele come muito pouco. “Trabalho e comida não combinam, eu acho.” Uma laranja no café da manhã – e uma xícara de café turco – ou apenas o café. Nada de almoço, nem um pedaço de pão e uma xícara de café – ou apenas café – ou um pedaço de fruta. Um jantar que seria pequeno para qualquer outra pessoa. E nada mais. Nada entre as refeições – apenas indiferente a isso. E absolutamente indiferente a todas as virtudes do serviço, exceto à limpeza. É sua única estipulação. A colocação de comida na mesa por parte de Katie lhe cai tão bem quanto o serviço prestado no Miss Jean’s. Na verdade, quanto menos serviço, melhor. Então só esteja limpo. Você não pode convencê-lo a se preocupar com coisas não essenciais em nada.

—— MH ——

[DIÁRIO]

Rua Marlboro, 314.
Sexta-feira, 14 de junho de 1912

Khalil para almoçar. Pela primeira vez ele ofereceu uma sugestão sobre meu vestido. “Você tem outro alfinete?” — ​​Eu estava com minha borboleta azeviche na cintura branca. — “Esse é tão preto que faz uma mancha.” Finalmente escolhemos Osíris em sua cadeia de insetos.
Hoje ele teve sua aparência de laboratório - com problemas, mas passou. Golden Links se encontrou ontem à noite - “Eu dei a eles H—”, disse Kahlil, “sobre desistir de sua realidade oriental por uma aparência ocidental”. O que é real e bom na América está escondido do estrangeiro, disse ele. "Os orientais amam o esplendor. Mas o esplendor é uma bela meticulosidade. O brilho barato e brilhante atrai o olhar oriental aqui, e o oriental pensa que está conseguindo o verdadeiro americano. O espírito esportivo atrai o olhar do jovem estrangeiro: mas o verdadeiro esplendor da América está nela

* Empregada doméstica na Rua Marlboro, 314.

---PÁGINA 96---
Ideal de saúde, o seu poder de organização, as suas instituições, as suas gestões, a sua eficiência, a sua ambição. Os imigrantes largam ansiosamente o que trouxeram para cá. O que eles captam são sombras. Quero que mantenham o seu orientalismo até conhecerem melhor a América e conseguirem distinguir entre o real e o irreal.”

—— MH ——

[DIÁRIO]

Rua Marlboro, 314.
Sábado, 15 de junho de 1912

Nos conhecemos na biblioteca. Kahlil estava esperando – sempre lá primeiro! – lendo ao lado do abajur – sua cabeça era o ponto mais vibrante da sala – escura, abobadada, luminosa – sobrancelhas como asas pretas levantadas – A testa alta e cheia – a estrela ardente e a qualidade noturna dominante em sua quietude. Lustre.—Katie, uma linda garota, disse sobre ele ontem: “Seu rosto está cheio de estrelas. Há brilho por toda parte. Olhe para ele e você saberá que não há um ponto morto nele. Em qualquer lugar que você o visse, você saberia que havia um poder peculiar nele e uma beleza peculiar.”

Voltamos para casa a pé — Kahlil adora caminhar, embora não seja rápido. “Tenho sapatos consertados na esquina da Avenida Massachusetts” — disse eu — “Você vai caminhar comigo para buscá-los?” Isso teria economizado quatro quarteirões para ele com minha sacola de coisas - mas ele não precisa ser salvo assim - e ele valoriza cada momento juntos. Pequenos flashes como a sua resposta, em seguida, colocam a batida do seu coração de repente contra o meu e eu começo com sua força renovada.

Ele estava falando sobre inglês. “Se eu desistisse de seis meses para

---PÁGINA 97---
Estudando inglês, acho que poderia dominá-lo idiomaticamente” – depois de ele ter anotado a expressão “em ruínas” – “mas como posso desistir de seis meses!” Ele ouve muito pouco inglês excelente.
Kahlil diz que só podemos progredir quando pisamos em elementos reais – a vida que não é real, na verdade não é real e se a preenchermos com elementos emprestados ou não realizados, nós a preencheremos com sombras. É então uma suspensão, um adiamento, um afastamento da Realidade. E se considerarmos reais essas horas e atividades, estaremos matando a vida; nós sufocamos, negamos e banimos isso. Ele tem gradualmente eletrizado meu senso de vida e ampliado-o.
Sua própria velocidade acelera a minha. Todas as outras vidas que conheço são de baixa qualidade em comparação. Mas ele é tão reservado que as pessoas verem apenas os seus frutos – não os seus processos. Ele é tão silencioso quanto uma árvore – seus movimentos são suaves como os de uma folha.
No jantar eu disse o quanto desejava muitas vezes que ele soubesse a riqueza que ele representa para mim. “Você quer dizer o que reunimos”, disse Kahlil, “ou temos juntos, ou o que estar juntos nos abre”. Ele falou um pouco sobre o seu silêncio onde ele sente profundamente – e eu sobre a verdadeira liberdade de falar que tanto amo fazer, que o seu silêncio me dá. E do meu deleite pela ausência de hábitos que possam tornar-se formas – de todas as coisas que têm de desaparecer com o tempo. Kahlil teve durante toda a sua vida um desejo absorto pelo duradouro – pelas eternidades.
“Os poetas esperam muito pelo reconhecimento na Arábia – ou nos países de língua árabe?”
"Não. A literatura tem sido há tanto tempo a única arte, exceto a música - e sempre a arte principal - que todos a amam - todos estão atentos a ela. A língua é o orgulho, a alegria, o instrumento de todo o povo. Mas dificilmente um pequeno poeta é confundido com um grande poeta. A diferença entre poesia e verso é conhecida.”
“Você ama cúpulas?” disse ele um dia. “Eu os amo tanto que quando você for para Constantinopla você se fartará deles. Eles são para mim o formulário completo.”

---PÁGINA 98---
—— KG ——

Nantucket [Mac.]
14 de agosto de 1912

A grande tempestade pela qual estive esperando acaba de chegar. O céu está preto. O mar está branco de espuma e os espíritos de alguns deuses desconhecidos voam entre o céu e o mar. Estou observando enquanto escrevo. É tão maravilhoso quanto aquele que vimos juntos em Nova York. Você se lembra?
Mary, o que há numa tempestade que me comove tanto? Por que estou tão melhor, mais forte e mais seguro da vida enquanto uma tempestade passa? Não sei, mas adoro uma tempestade mais, muito mais, do que qualquer coisa na natureza.
E você, você está mais perto de Deus. Há mais liberdade e mais beleza onde você está do que neste pequeno lugar.
A tempestade está no seu melhor agora.

Amor do seu
Kahlil

—— MH ——

Caixa 176. C/O CD Haskell
Démarche, Nash.
16 de agosto de 1912

Minha amada Kahlil,

Hoje estou fora da Califórnia – com tudo o que Califórnia significa que não posso expressar de forma compreensível para você. – Inconscientemente, um desejo em relação ao seu próximo ano pairou em mim durante todo o verão – Califórnia significa verão. Quero vê-lo nos dias 7 e 8 de setembro, se for conveniente para você – e então, se puder, farei com que você planeje seu próximo ano para o Ocidente, em vez de para Nova York – querido Velho. A batalha constante contra a fraqueza física é um adiamento e um prejuízo maior para o seu trabalho lá do que qualquer outra coisa. Acredito que o ano que quero que você faça o deixará fisicamente apto – e quero conversar com você sobre isso.

---PÁGINA 99---
Tenho muito a dizer – não posso tentar escrevê-lo, mas não quero apenas lhe dar a ideia quando nos encontrarmos. Seu constante estado de inferioridade significa vazamento constante, por assim dizer, tanto do presente quanto do futuro do seu trabalho, da sua vida e de você mesmo. Acho que você deve mudar isso, e de alguma forma que não seja esperançosa, mas segura.
Deixe-me ouvir imediatamente que posso saber quando e onde. Amor e bênção para você, querido,

Mary

Afaste pensamentos de despesas. O ano já está garantido com o dinheiro que você tem, e nada é tão terrivelmente caro quanto a incapacidade do seu corpo derrotar seus dias e noites. Rogo-lhe que não deixe entrar essa consideração: será o cisco que obscurecerá o sol. Eu sei do que falo. Confie em mim, por favor.

—— MH ——

[DIÁRIO]

Nova York
Sábado, 7 de setembro de 1912

Cheguei três dias antes de Chicago para ver Kahlil e implorar que ele fosse para o oeste durante o inverno, ou mesmo por um mês – para viver ao ar livre e se desenvolver. Suas crises de gripe todo inverno, seu ataque estomacal neste verão – sua frequente baixa qualidade – impedem sua produção e sua vida. Cheguei à casa de Kahlil por volta das onze da manhã — o estúdio aberto e sozinho, com apenas Consolariam e Angele à vista — e as três lindas cadeiras pretas com assentos roxos e os dois decantadores Luís XIV dourados e de vidro lapidado que ele conseguiu em leilão por setenta e cinco centavos cada, e por um dos quais já lhe ofereceram vinte e cinco dólares.
Quando ele entrou, fui apresentado a essas coisas novas -

---PÁGINA 100---
E então tivemos uma conversa longa e acalorada - minha observação de seu fracasso em conseguir a coisa física certa e isso em detrimento de seu trabalho - sua recusa sincera em ir para o oeste. Não quer ir embora – não quer ir sozinho – ou com ninguém – acredita que pode melhorar em Nova York com higiene – e se ofereceu para viver de forma higiênica. Isso foi mais do que eu esperava: aceitei com alegria -
Eu deveria ir na segunda-feira. Kahlil disse que achava que eu ficaria até quarta-feira. E tive a sensação de que ele estava preocupado na segunda-feira à tarde. Veio - e não sinto muito em me ver partir. Como uma mãe ocupada, que ama o filho, mas às vezes o quer embora.

“Minha vida é uma vida interior. Poucos ‘acontecem’. Escrevo de manhã, pinto à tarde — janto e caminho ou vejo um amigo. Os chamados grandes acontecimentos são poucos. As três semanas de 17 de junho a 6 de julho foram as mais produtivas de todas na escrita. Escrevi O Coveiro naquela época. É a melhor coisa que já fiz.”
Ele leu para mim – muito bem. O espírito da terra (estranho novo eu) conversa com um homem e ordena que ele se torne coveiro para os montes de mortos jazentes, que são considerados vivos porque estão tremendo na Tempestade da Vida. O espírito pode distinguir os vivos dos mortos, porque os vivos seguem a tempestade, correm e dançam com ela. “Divorcie-se de sua esposa e case-se com um Djanira (espírito da terra).” O espírito não pode mostrar-lhe um Djanira; se pudesse, ele não diria para casar com ela. Na manhã seguinte, o homem divorciou-se da esposa e deu espadas aos filhos, ordenando-lhes que também fossem coveiros. O mais velho estava jogando bola – o mais novo ainda mastigava palavras.

"Nietzsche foi provavelmente o homem mais solitário do século XIX e certamente o maior. Ele não apenas criou, como Ibsen, mas também destruiu. O conceito de Superam não era novo para ele, mas o grau de realização do Superam era, embora Ibsen tenha escrito com o Superam em mente. Cristo era o Superam."

---PÁGINA 101---
Em vez de dizer “não está em casa”, ele vê o visitante por dez minutos: “Não mande recados pelo servo; isso é rude. Para perguntas impertinentes, esconda os fatos ou recuse-se a responder”.

"Você conhece minha definição de Maeterlinck? - aveia e leite - mas não carne. Dos quatorze aos dezoito anos ele foi meu ídolo. Agora me importo apenas que ele seja considerado o que não é. Ele não dá seus próprios pensamentos ou vida, mas a dos outros! Sua vida não é fiel ao que escreve. Ele diz ao marido que está infeliz: 'Tente encontrar o melhor em sua esposa e ela melhorará' - e ele próprio se divorciou de sua esposa para se casar com a Sra. Cebuano. Ele escreveu a Mary Madalena em duas semanas, não há nada nele. Seu último livro é sobre automóveis. Há uma discrepância entre sua vida e obra atuais e os velhos tempos do Tesouro dos Humildes, que é sua obra-prima.

É desonroso permitir que as pessoas nos falem sobre os outros o que não diriam se soubessem que conhecemos os outros.

Fala de Island Man – Mustafa – como “meu livro”. “Ele estará comigo provavelmente por mais cinco anos – mas agora está completo em estrutura em minha mente.” - “Provavelmente lançarei dois ou três outros livros nesse ínterim.”

Quando jantamos na nova casa de Charlotte, 529 EAs 77th, sentamos em uma pilha de pedras onde eles estavam nivelando para o River Park. Kahlil lamentaria morar naquela parte da cidade — porque ele diz que um dia você viveria e o outro seria igual — nada diferente. Greenwich Park e Washington Square têm uma riqueza de personalidade que os torna encantadores e acolhedores. "As partes mais antigas da cidade", disse ele, "estão cheias de exalações de gerações de espíritos humanos. Algo deles permanece." Ele está sempre vendo – sempre olhando. – Sempre sentindo o que o rodeia. Todos os con.-

---PÁGINA 102---
A consciência é acelerada por ele. Ele é a própria verdade e é capaz de discernir a realidade. Eu confio nele absolutamente – infinitamente. E aprendi que isso está certo. Quando não confio nele, tudo fica confuso em mim – e a confiança se dissipa novamente. Envergonha-me também por ter perdido a firmeza em relação a ele - confiar parece quase impertinência - como confiar em Deus: a própria palavra confiar implica a possibilidade de desconfiança. Ele é tão real quanto as árvores e as estrelas.

—— KG ——

[Nova York]
segunda-feira, 16 de setembro de 1912

Amada Mary. Extraí dois dentes cariados no sábado! Ontem foi um dia de dor terrível! Hoje meu rosto está muito inchado do lado esquerdo e parece tão engraçado!

Amanhã deve sair um dente do siso, e depois disso estarei certo!

Amor do seu Kahlil

—— MH ——

[Boston]
22 de setembro de 1912

O que o médico faz com você? E que mudanças você fez? E como você conseguiu a luz solar? Diga-me o que você fez e está fazendo pela saúde. Não há nada que eu ame e deseje que não encontre transbordando de maneira primorosa ou poderosa em você - exceto a saúde. E eu quero isso também. Eu quero você perfeito! Tenho certeza de que você tem a base para uma saúde sólida – bem como a flutuabilidade e a resistência nervosa que já possui.

---PÁGINA 103---
Deus a abençoe, meu querido - A mesma Vida em você que o está colocando entre os amados Imortais dos homens, me dá uma proximidade com você. Nada cresce em mim, mas essa doçura cresce junto. — Você sente os calafrios do outono? Adoro envolver-se em voltas e voltas - do seu antigo

Eu.

—— MH ——

Rua Marlboro, 314, Boston
2 de outubro de 1912

De vez em quando, passei o dia todo olhando Turner — em Poems and Italy, de Rogers, e em Paralise Los. E então, enquanto estava ao lado do piano, olhei para o seu retrato inacabado de Fredericka Walling* — e pareceu realmente vê-lo pela primeira vez — com um novo olhar, como um rosto desconhecido. É muito bonito, Kahlil – sua luz, sua profundidade, sua cor úmida e a personalidade viva que há nele. Terminados ou inacabados, você está presente nele - e Fred também - e eu adoro isso mil vezes mais do que nunca. - Estou devolvendo os livros da Turner que comprei. Prefiro investir o dinheiro, se o tiver, em alguma forma de vida presente - e quando penso quanto dez centímetros quadrados da sua pintura são para mim muito mais do que todas as gravuras e reproduções que poderiam ser oferecidas - e que tenho dois desses tesouros diariamente diante dos meus olhos, sinto-me mais rico do que se fosse dono de toda a Biblioteca. No entanto, aprendi algo mais sobre ver com essas pequenas gravuras de Turner - e meu adeus a elas é grato. - Mas quão incomparavelmente mais do que reproduções eu amo a superfície da tinta e sua cor divina! Odorífero! Isso

* Uma das irmãs de Mary, que se casou com English Walling.

---PÁGINA 104---
Canta! O pincel parece uma pena mergulhada em pólen. E no seu está sempre o seu espírito, Amado.
Se você for forte, Kahlil – vejo um grande acréscimo em tudo que você produz – e em sua consciência. Você deve ter isso – para se realizar. Suas asas devem estar abertas – para voar – seus pés devem estar na terra, para caminhar.
Eu só queria poder mostrar a você o quão doce é para mim pensar em você e como adoro amar você. Bem-vindo à sua Mary.

—— KG ——

W. 10th Street, NO
Quarta-feira, 9 de outubro de 1912

Acabei de sair da cadeira do dentista e estou um pouco tonto. Ele trabalhou durante uma hora e meia perfurando e enchendo.
Minha saúde geral está bem agora. Sinto como se uma nova força corresse em meu sangue – devo isso a você, Mary, Mary, mãe do meu coração. O que você me disse quando esteve aqui me fez perceber o quão impotente e unilateral tenho sido durante todos esses anos.
E estou me sentindo perto de você? Já me senti longe de você? Não estou sempre mais do que perto? Não estou sempre pairando ao seu redor como um pássaro pairaria em torno de seu ninho?
Entre nós, Mary, existe um deus desconhecido cujos pés são sólidos, e cujas mãos e olhos estão sempre abertos, e cuja mente é imutável. Algum dia você me ouvirá dizer isso novamente em outro mundo – um mundo mais próximo do Sol do que este.

Kahlil

---PÁGINA 105---
—— KG ——

Nova York
Sexta-feira, 20 de outubro de 1912

Sua carta está marcando uma nova era em minha vida. Está me enchendo de chamas. Sinto como se uma guerra tivesse acabado de ser declarada entre nós e o mundo. Mas venceremos no final. Nós vamos conquistar. Digo isso agora com todas as vozes da minha alma. Eu não poderia ter dito isso há um mês: não sou mais um sonhador. O mundo dos sonhos é lindo, mas existe uma região além onde habita o Absoluto.

Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
domingo, 29 de setembro de 1912

Pierre Loti* está aqui e tive uma hora encantadora com ele na quinta-feira. Conversamos sobre “seu amado oriente”. Ele disse que viu minhas Asas Quebradas e terminou dizendo: “Você está se tornando mais brutal e menos oriental – e isso é uma pena, uma pena!” Amo demais meu país para ser como os outros filhos dela. Mas ele não vê isso; ele é muito delicado, muito sensível. Ele tem todas as belas doenças orientais em sua alma artística. E ele não será sorteado. "Ah, não, não! Eu, eu sento diante de um artista? Não, não, nunca, jamais, abadam (em árabe), qualquer outra coisa menos isso; isso vai me matar."

Loti tem sessenta e dois anos, mas está maravilhosamente empoado, pintado com ruge e pintado com lápis — sim, pintado com ruge e lápis — e parece pateticamente muito mais jovem.

Eu quero vê-lo novamente. Sinto-me bem ao ver um sonhador de sonhos sombrios, um ocidental tão orientalizado.

* (1850-1923). Romancista francês (Mexer d’Island, Madame Crisântemo, etc.) e oficial da Marinha. Ele serviu em águas próximas ao Japão, África Ocidental e Indochina.

---PÁGINA 106---
Extraí todos os dentes podres e cariados, seis dentes cariados, seis, todos juntos “6”! A dor estava além das palavras, mas o resultado é bom. Me sinto muito melhor em todos os sentidos. Meu estômago está muito melhor do que nos últimos três ou quatro meses. Mais trabalho precisa ser feito antes que eu pense em obras de pontes e outras coisas.
É realmente surpreendente como me sinto bem agora! Caminho oito quilômetros por dia em locais abertos como Central Park e Ibéride Drive. Estou comendo alimentos nutritivos (carne, ovos e leite) e durmo perto da janela. Trabalho menos, mas realizo o mesmo e tudo corre bem.
K

—— KG ——

[Nova York]
terça-feira
22 de outubro de 1912

O mais maravilhoso, Mary, é que você e eu estamos sempre caminhando juntos, de mãos dadas, em um mundo estranhamente belo, desconhecido para outras pessoas. Ambos estendemos a mão para receber da Vida – e a Vida é realmente generosa.
Pierre Loti voltou para a sombra de algum templo no Oriente. Ele deixou Nova York enojado com a “América barulhenta e os americanos rudes”. Ele só pode ser feliz entre as sombras do passado. Voltei a vê-lo depois da apresentação de sua peça A Filha do Céu, uma notável série de filmes chineses, mas não um grande drama. Ele estava nervoso naquela noite e indisposto, mas prometeu posar para mim quando eu voltasse para a França. Suas últimas palavras para mim foram: "Agora, Gibran, deixe-me dizer-lhe, em nome da Síria, que você deve salvar sua alma voltando para o Oriente. A América não é lugar para você".
A Guerra entre a Turquia e os Estados dos Bálcãs é um conflito de dois espíritos diferentes, Civilização e Barbárie. Pessoas ricas e felizes protestam contra os jovens Estados dos Bálcãs

---PÁGINA 107---
Porque temem que possam “quebrar a paz do mundo”. E por que não deveriam eles quebrar a paz hipócrita do mundo? Eles já sofreram o suficiente sob essa paz unilateral. Rezo a Deus para que esta guerra provoque o desmembramento do Império Turco, para que as pobres nações esmagadas do Próximo oriente possam viver novamente; para que a mãe Síria abra os seus olhos tristes e olhe mais uma vez para o Sol. Sou absolutista, Mary, e o absolutismo não tem país – mas o meu coração arde pela Síria. O destino foi cruel com ela – muito mais que cruel. Os seus deuses estão mortos, os seus filhos abandonaram-na em busca de pão em terras distantes, as suas filhas são mudas e cegas e, no entanto, ela ainda está viva - viva - e isso é o mais doloroso. Ela está viva em meio às suas misérias. Estou escrevendo algo que pode colocar todo o mundo árabe contra mim. Mas... estou preparado para isso! Estou me acostumando a ser pregado na cruz.
Meu modelo está aqui. A luz está boa hoje – e minhas mãos estão famintas de trabalho.
Aqui está um beijo para sua mão abençoada. E aqui está outro para seus olhos brilhantes

do seu
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
terça-feira
5 de novembro de 1912

Ora, é claro que estarei aqui na sexta e no sábado! Você não pensa nem por um minuto que eu sairia de Nova York quando você chega lá, não é? Uma hora com você neste pequeno estúdio é melhor do que uma semana no Monte Líbano.

---PÁGINA 108---
Oh, tenho mil coisas para lhe contar. Mas vou esperar até você chegar. Posso dizer as coisas melhor quando você está mais perto.
Au revoir, minha amada Mary. Xxx e xxx e x.
Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]

[Nova York]
9 de novembro de 1912

Cheguei (cheguei às 7h e fui) para a casa de Kahlil às 8h30. Ele fez pouco desde 9 de setembro porque o dentista e o médico o contrataram – e durante as três semanas em que seus dentes foram extraídos e obturados, ele não estava apto para muita coisa. Ele tem escrito em vez de pintar.
Kahlil faz três refeições por dia e anda geralmente mais de oito quilômetros — sem nenhum dos velhos cansaços que oito quilômetros costumavam às vezes lhe causar. Ainda na 51 Está 10th – porque não consigo encontrar nenhum bom estúdio com sala de sol ou com banheiro por menos de quarenta dólares. Ele diz que se você encontrar um quarto adequado, o aluguel aumenta de trinta para quarenta dólares no momento em que você diz que quer um estúdio – e que qualquer quarto construído com muita luz pode ser chamado de estúdio e, portanto, alugado por mais. Os artistas procuram em vão um lugar para pintar – enquanto os diletantes são os únicos que podem pagar estúdios em Nova York.
Levei para ele meu quimono chinês de dragão azul.
“Você não me disse da última vez que estive aqui que você não tinha nenhum?” Eu disse. “Você tem um agora?”
“Eu tinha um - mas muito fino”, disse ele - “e estava cobrindo meu terno da poeira”.
Eu disse a ele que este era o meu mais amado - e que qualquer um de nós que ficasse rico primeiro lhe daria um novo e lhe daria

---PÁGINA 109---
Isso de volta para mim; eu adoraria ainda mais por ele tê-lo usado, e ele gostaria ainda mais por eu usá-lo. "Ah! Mas isso não é justo!" ele gritou: "Quem puder primeiro deve conseguir um lindo para você. Vou trazer um lindo para você quando for para o Oriente." Ele adorou a cor – assim como eu.
O rosto de Kahlil mostra agora muita tensão e estresse – mostra privação, solidão e fardo – e o mais intenso esforço concentrado. Perguntei se ele estava resfriado — mas era apenas sua voz matinal; ele diz que sua voz mais alta está nervosa. Ele estava nervoso durante boa parte do dia anterior, pois sua voz raramente estava no tom baixo. Ele também pigarreava com frequência — um sintoma de que não gosto, embora ele diga que o médico diz que a suscetibilidade ao frio é, na verdade a sua vulnerabilidade — e que, se ele se mantiver aquecido, não deverá sofrer de garganta ou gripe. Conversamos e observei uma miríade de rugas indo e vindo em seu rosto — com tensão e relaxamento — os olhos se estreitam e depois se abrem, o nariz se afina e se expande — gradualmente tudo suavizado e mais preenchido. Companheirismo gratuito ocasional — de vez em quando para falar sobre si mesmo — responder e ser compreendido — ser amado e deixar amar — ele precisa desse alívio em sua solidão. “Que lançamento!” ele disse ontem – e já disse antes.
Jantamos no Child's. Kahlil vai para lá porque a comida é limpa e saudável – embora “eles não sejam generosos”. A carne deles é minúscula! — agora posso ver as linguiças de Kahlil, no ninho de purê de batata — e seus três biscoitos pequenos!
"Para mim, o quadro é todo um - de ponta a ponta ele diz uma coisa. Toda a forma do quadro e todas as formas nele contidas devem dizer a mesma coisa: muitos pintores não pensam na forma - eles pensam na cor. Um quadro pode estar em harmonia na cor, mas em discórdia na forma. Sua forma pode dizer duas coisas. É por isso que temos tantos pintores e tão poucos artistas."
“Você já olhou para o presente através dos olhos do futuro?” disse Kahlil à noite. “Eu me familiarizei com

---PÁGINA 110---
A mente humana de hoje — em muitas partes do mundo — a sua atitude em relação às coisas, as suas reações, as suas tendências, os seus modos de trabalhar e sei como encarará as coisas daqui a cem anos. Conheço o futuro – não em detalhes – mas em linhas gerais – e aceito-o. Nada vai parar meu trabalho. Posso perder a saúde, mas meu trabalho continuará.”

Cheguei à sensação de um eu maior que controlava a relação entre ele e eu - e muitas vezes a protegia desse eu menor. Meu Buda, eu chamo isso de eu maior e de vida mais longa; e agora rogo-lhe que use o meu eu menor e ensine o meu eu menor a prestar-se ao propósito do Maior. - Não obstruir ou expressar mal o Maior. Há, em Kahlil, um ser que deseja simplesmente poder amar, esbanjar-se, falar o que há de mais íntimo, estar mais próximo do que as almas interiores podem conceber – uma sensibilidade indescritível.

Ele parece aderir com grande exatidão aos corpos de seus modelos, sejam eles quais forem. Na sua técnica tenho certeza de ver também a técnica da sua poesia. O que cada traço transmite é o resultado da sua relação com todo o resto da imagem – e transmite algo diferente de si mesmo e que se excede. O mesmo acontece com todo o quadro. Nos seus poemas deve haver a mesma interação e interdependência de significado – cada palavra, frase, linha derivando do todo – e expressando algo diferente de si mesmo e além e o todo expressando algo diferente de si mesmo e além. Nem na boa poesia, nem na boa arte ele sente que alguma coisa existe por feliz acidente: tudo é pensado, realizado, intencional, analisado.

“Que carinha tão engraçada”, ele disse sobre seu próprio rosto quando eu estava olhando para ele. Ele está longe de ser tão forte quanto desejo vê-lo. Ele precisa agora da tônica do sucesso – da liberdade. Até que ele venda, este último deve irritar; sua força vaza enquanto seu coração dói.

No trabalho do Tesouro Dourado com minha turma de preparação para a faculdade deste mês, percebi o quão preeminentemente o grande poeta

---PÁGINA 111---
É o grande amante — e agora vejo isso em Shakespeare, Esquilo, Homero e Jó. Nenhum poeta amaldiçoa o Sono na insônia - mas a corteja; Falstaff é o pobre e franzino filho de Shakespeare – Esquilo sente a atenuação de Clitemnestra. Homero conta um épico sobre Odisseu – e Jó defende Deus. Isto explica a gentileza de Kahlil – e a sua solidão. Explica também o instinto que tive desde que nos conhecemos, de assegurar-lhe o meu sentimento pessoal por ele - o meu desejo, em todo o grau de amor que tenho por ele, de fazê-lo ter certeza disso. Gradualmente, compreendi que o valor de tal certeza é principalmente a liberdade que ela lhe dá para amar - já que só amar é bem-vindo.
Explica também grande parte da pequena ênfase direta dada ao sexo por parte dos grandes poetas: irradia o seu trabalho, tal como acontece na vida real – mas não é predominantemente falado. Eles amam toda a vida do homem; seus níveis assexuados não são monótonos para eles; portanto, eles aceitam o amor sexual como ele surge – e todos os outros fios milagrosos da teia como eles surgem. Por isso eles são tão limpos! Suas almas são exercitadas como os corpos dos atletas.
Tenho percebido uma diferença em relação ao costume dos amantes — na raridade das cartas entre Kahlil e eu e na brevidade das suas, pelo menos, e nas poucas expressões de amor. Sempre soube que a raridade das palavras de amor com ele surgia de mais amor, e não de menos, mas nunca soube por que isso acontecia. Agora eu sei que é porque toda a sua vida é amorosa, é amorosa. - Eu também sei por que tantas vezes desejo poder apenas sentar na sala com ele e trabalhar enquanto ele trabalhava - por que sinto falta de nunca fazermos a rotina diária enquanto estamos juntos - e às vezes desejo aquela conversa mais do que especial com ele - se não fosse o fato de nos encontrarmos tão pouco que sempre há mais conversa especial que deve ser, do que podemos terminar.
“Garotas noivas são sempre magras.” É o amor ao Homem que salva os poetas da gordura e queima o excesso de carne do meu Kahlil?! Devo ser misantrópico – que tive que reduzir minha dieta tão vigorosamente para manter minhas medidas baixas!
Será que o Amor é a explicação do Todo, eu me pergunto - é o Amor

---PÁGINA 112---
O Núcleo da Verdade? Durante alguns anos chamei a Verdade de núcleo do Amor - sem dúvida é - mas o Amor também é o núcleo, o próprio ser da Verdade. Mas Amor e Ternura não são sinônimos! O amor é Unidade. Como Kahlil disse uma vez: “Escrevi hoje: ‘O amor diz: “ Você é eu mesmo”. '”, Portanto, não é Ternura ou Prestatividade, ou qualquer um dos serviços que ela presta ou retém em detalhes: é compartilhar, compreender, libertar, responder; é o Ser.

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL E DA SENHORITA JEAN
RUA MARLBORO, 314, BOSTON
10 de novembro de 1912

Estive escrevendo nosso diário — escrevendo sobre você — pensando em você — até que isso me levou a superar o cansaço da noite anterior e gostaria de poder contar tudo isso para você também. Adoro falar com você, com você, sobre você e enquanto me sentei aqui nesta união silenciosa e sem nuvens com você e olhei para As Três Mulheres, e para Frederick, e para Mary, muita coisa tomou forma. E sua técnica poética que brilhou em mim no estúdio enquanto eu parava para ver os traços que compunham o Respirador — tenho certeza de que conheço seu princípio vivo agora — pois ali ela é retratada para mim, sem erro.

Mary

—— KG ——

[Nova York]
terça-feira, 19 de novembro de 1912

Sua última visita, querida Mary, parece um sonho. Foi um vislumbre muito curto, e agora sinto como se tivéssemos

---PÁGINA 113---
Conheceu em espírito. Eu tinha muitas coisas para te contar, mas nunca o fiz. Não tivemos tempo de conversar e de ficar em silêncio. Adoro ficar em silêncio com você, Mary.
Trabalhei tranquilamente na semana passada e, antes que esta semana acabe, terei duas fotos finalizadas. O homem crucificado, que você viu, e outra tela menor que chamo de A Casa Silenciosa. Uma garota inglesa posou para isso. Ela é estudante de poesia inglesa e dedicada a Browniano e Sublime! Nunca se pode dizer do que são feitos esses modelos. Eles pertencem à classe de pessoas mais misteriosa, talvez à classe mais infeliz.
Minha vida está tranquila. Há pouco além de trabalhar e caminhar. Não tenho desejo de ver pessoas e sinto como se estivesse esperando por algo novo e estranho que queimará o lado não queimado da minha alma.
Quero escrever mais, mas não posso. Estou um pouco cansado e o silêncio em minha alma é negro. Eu gostaria de poder descansar minha cabeça em seu ombro.
Kahlil

—— MH ——

[Boston]
sábado, 23 de novembro de 1912
12h30

Que vida de professora escolar - levantar a mão para dar um beijo - e tê-la tão ocupada que leva duas semanas para chegar aos lábios! Tenho estado intensamente consciente do seu estado nublado, como aqueles céus monótonos, cinzentos e sem intercorrências. Interiormente, algo em mim tem lhe dito: “Não se preocupe, Kahlil Gibran, se você não produzir imediatamente” – exceto que você deve continuar a caminhar sob sua própria luz. Eu nem quero que você seja um poeta ou um pintor: quero que você seja aquilo que você é levado ou impelido a se tornar.

---PÁGINA 114---
- "Se você se sentir decepcionado, abandone as expectativas próprias. Você não pode esperar saber no que você está se transformando, mas pode confiar e acreditar que, se for diferente do que você planejou, também será melhor do que você planejou - por mais diferente que seja."

Nada do que você se tornar irá me decepcionar; não tenho nenhum preconceito de que gostaria de ver você ser ou fazer. Não tenho nenhum desejo de te prever, apenas de te descobrir. Você não pode me decepcionar. Esta noite, em Wellington, a lua parecia-me norte, por isso corrigi a minha bússola interior, pois sabia que a lua se movia corretamente e que o meu aparente norte devia ser sul, porque ela estava nela. E você, Bruce.

Você fala e fica em silêncio comigo, esteja você ciente disso ou não — e você me disse muita coisa em nossas poucas horas juntos em Nova York, independentemente das palavras.

Você me deve uma carta grande. Antes de eu vir para Nova York você disse que tinha muito a dizer, mas que esperaria para me ver — e depois que eu for, você diz que tinha muito a dizer, mas não o disse. Portanto, tenho apenas minhas próprias observações nas quais confiar, e você “não está arcando com nenhuma das despesas do entretenimento”. Para uma mente sábia, o não dito é reconhecido principalmente como desconhecido, talvez presumido, mas não juramentado. Ouço muito sem ouvidos - mas quanto mais não ouço!

E a moral disso é: nenhuma moral! Gosto de você sem letras, se você não tem letras, e fico contente em ouvir mais ou menos, conforme você ou você me transmite isso. Acho que junho passado significou para mim o fundo do poço, em unidade com o que quer que esteja entre nós. E às vezes, quando falo, estou “apenas falando”, porque você é minha liberdade e meu querido Todo-compreensível, e eu te amo e sou feliz com você.

Mary

---PÁGINA 115---
—— MH ——

[DIÁRIO]

[Boston]
1º de dezembro de 1912

Kahlil está resfriado! Repreendi-o francamente por seu quarto na 51 Está 10th e implorei-lhe que estabelecesse oitenta dólares, e não trinta, como limite para seu quarto, porque no final das contas é menos caro do que médicos e precisa de médicos. E debateu a velha questão do ajustamento da dependência. Por que não nos sentirmos enriquecidos uns pelos outros como por Deus, quando o pão e a bebida são recebidos, e a relação entre hóspede e anfitrião não é doce, vista eternamente, em vez de amarga? Se trabalho e independência são incompatíveis e ele escolhe o trabalho, desista da independência. Ele não está bem. Ele é um candidato ao consumo agora. Seu resfriado fugiu diante de mim, como tantas vezes aconteceu antes. Mas ele parece magro.

“Mas verei você em breve novamente”, disse ele ao se despedir. Planejando vir a Boston no Natal, com a certeza de que estaria lá.

—— KG ——

[Nova York]
quinta-feira, 12 de dezembro de 1912

Nunca conheci tantas pessoas como nos últimos dez dias. E nunca recebi tantos convites para tantas coisas diferentes. Parece que as pessoas simpáticas de Nova Iorque estão a começar a saber que eu sou alguém! E é tudo tão estranho e engraçado, Mary. Mas por que quanto mais entramos em contato com as pessoas, mais distantes nos sentimos? Até a gentileza demonstrada para conosco nos faz sentir diferentes, sozinhos e tristes.

Senhorita Alice Bradei é uma mulher maravilhosa. Ela escreveu The Governor’s Lady, que agora está sendo publicado com tanta

---PÁGINA 116---
Grande sucesso no Teatro Belasco. Fiz um desenho dela e deu certo. Ontem à noite jantei com ela e ela vem no domingo ver minhas fotos.
O Sr. Arthur Farelo e sua mãe vieram no domingo passado e passaram esta tarde comigo. A Sra. Farelo é uma das mulheres mais apreciativas que conheci há muito tempo.
O Sr. e a Sra. Linx virão no sábado com amigos.
A Sra. Martin disse que está tentando fazer com que Davis* venha ver meu trabalho.
Tenho duas novas fotos que estão mais próximas do meu coração do que qualquer coisa que já fiz.
A foto da inglesa vai ser um sucesso. Vou chamá-lo de The Little Tame Fawn.
Que os deuses estejam com você, minha amada Mary. E aqui está um beijo do seu
Kahlil

—— MH ——

Escola da senhorita Haskell
Rua Marlboro, 314, Boston
14 de dezembro de 1912 Noite

A sala está fria. Queria que você estivesse aqui, coisa gostosa e quentinha! Na sua falta, retiro seus esboços e uma carta com suas boas notícias.
Alegro-me com cada um que vem até você, porque qualquer obra de arte é como algo feito para um espelho, e esse espelho é o Companheiro. Sua tribo é ao mesmo tempo, a mais solitária e a mais dependente das pessoas.
Aulas seja louvado porque o amor, o céu, a terra, os interesses, a compreensão, os desejos, me atraem para mais perto de você. Portanto, querido Kahlil, se esta adesão tão desejável ao seu conhecimento

* Provavelmente Arthur Bowen Davis (1862–1928), pintor americano, cujo estúdio em Nova York era bem conhecido.

---PÁGINA 117---
Deixa você à vontade para vir aqui nos feriados, que conosco começam no sábado, dia 21, e vão até domingo, 5 de janeiro, você não vai trazer uma ou duas telas para eu morar durante sua visita? Expresse sua mala e traga-a em mãos. Isso será seguro e leve.
Não permita que eu seja mais estranho do que o necessário, mas traga-os se vier. E se a sua estadia for muito curta, conte-me com antecedência sobre os seus dias, para que eu possa planejar guardar para você aqueles que você planeja guardar para mim. Carinhosamente
Mary

—— KG ——

[Nova York]
quinta-feira, 19 de dezembro de 1912

Meu plano, querida Mary, é estar em Boston na segunda-feira à noite. Mas um pequeno assunto que estou tentando resolver pode me manter aqui até terça-feira.
Recebi doze visitantes no domingo! Pense em doze pessoas nesta pequena sala. Eu sentia o tempo todo o desejo intenso de afastar as paredes.
Não creio que ficarei mais de uma semana em Boston. Neste momento há muitos elementos que trabalham para mim e não quero perder certas oportunidades que podem beneficiar o meu trabalho. Existem certas pessoas que gostam de fazer certas coisas em determinados momentos. Quando esse tempo passa eles perdem a vontade de fazer qualquer coisa.
Acredito, Mary, que o futuro não será cruel com meu trabalho. Não serei capaz de interessar aqueles que adoram deuses antigos, seguem velhos pensamentos e vivem com velhos desejos. Mas, graças aos Deuses Sempre Novos, há pessoas que puderam se libertar de todas as cadeias de Ontem. Aqueles que são capazes de viver neste Agora são poucos, mas são os mais poderosos.

---PÁGINA 118---
Com certeza trarei duas fotos comigo. Trarei as duas maiores pinturas deste ateliê! Às vezes o maior é o melhor!

Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]

Rua Marlboro, 314, Boston
25 de dezembro de 1912

Kahlil veio ontem à noite, e eu olhei para ele como tenho olhado muito para as pessoas ultimamente — com um novo olhar. Ele é eletrizante – móvel como uma chama.

—— MH ——

[DIÁRIO]

[Boston]
25 de dezembro de 1912

“Gostaria que houvesse um fluxo constante de imagens entre 51 Está 10th e 314”, disse Kahlil. "Por que não te conheci aos quatorze anos? Eu deveria ter pintado a óleo todos esses anos. Permaneci ingênuo por tanto tempo, tanto tempo depois de me tornar um homem que escrevia." Eu disse que sempre me disseram que ele deveria estudar, mas que ele recusava, temendo que sua individualidade, seu “gênio”, fosse destruído. Sim, ele disse, assim foi; mas apenas porque essa ideia foi incutida nele. O Sr. Day e os outros amigos que então lhe pareciam pessoas maravilhosas, disseram-lhe para não estudar, que ele seria mimado. Todo o estresse do seu ambiente não era devido ao treinamento, mas à autoadmiração.
A exposição onde vi seu trabalho pela primeira vez, no estúdio do Sr. Day,

---PÁGINA 119---
“Foi a pior coisa que já aconteceu comigo”, disse ele. “Algumas pessoas realmente importantes compraram coisas: a Sra. Boston, o Sr. Charles Peabody, a Sra. Montgomerita Sears. E é claro que eu também pensei que era grande, e tudo bem. Se eu estivesse em Nova York, deveria ter ouvido a verdade. As pessoas lá são mais rudes e menos cuidadosas para não machucar você.
Pediu-me que me sentisse totalmente tranquilo em relação à sua saúde, a propósito de uma palestra em Nova York sobre ele ter contratado um estúdio mais caro para tomar sol. “Não sou descuidado com minha saúde.” Mas ele confessou que não teve cuidado até este ano. “Eu já lhe disse antes, minha vida não era certa quando menino. Se eu tivesse sido criado de acordo com as ideias de meu pai, teria sido melhor para mim. Depois veio a mudança para este país e, aos quatorze anos, o retorno à Síria para a faculdade, onde fiz oito anos em quatro, trabalhei muito e só viajava de férias para atividades. Mas estou bem, nunca estive realmente doente ou tive qualquer doença... Estou cuidando de uma grande coisa na vida: não posso parar para detalhes alheios a ela. Não consigo planejar as horas de sono, exercícios e alimentação todos os dias. Ouve-se pessoas dizerem que se levantam, comem, tomam chá e vão para a cama na mesma hora todos os dias, e se orgulham disso como se fossem regulares. No entanto, ele [Gibran] fez um plano geral de higiene, comendo e andando praticamente regularmente, e está melhor do que nunca.
“Se eu puder abrir um novo canto no coração de um homem para ele, não vivi em vão. A vida em si é a coisa, não a alegria, a dor, a felicidade ou a infelicidade. Odiar é tão bom quanto amar — um inimigo pode ser tão bom quanto um amigo. Viva para si mesmo — viva sua vida. Então você é verdadeiramente o amigo do homem. — Sou diferente a cada dia — e quando tiver oitenta anos, ainda estarei experimentando e mudando. O trabalho que fiz não me diz mais respeito — é passado. Tenho muito em mãos na própria vida.

---PÁGINA 120---
—— MH ——

[DIÁRIO]

Rua Marlboro, 314
29 de dezembro de 1912

Kahlil esteve aqui das 3 às 10.
Ele ficou impressionado naquele momento com os rumores que ouvi sobre ele e mulheres em Paris e Nova York. — Você percebe a quantidade real de trabalho que fiz nos últimos dez anos? Cerca de quinze volumes do tamanho de Asas Quebradas, se as coisas fossem reunidas em volumes como um dia serão - e não de material aguado, mas de condensação de poesia. Além da pintura. Qualquer um que soubesse disso saberia que não me deixaria tempo para romance. Tenho estado muito ocupado. Ele também é fisicamente tímido. Kahlil não tem mentalidade sexual, mas está absorto em coisas maiores. Como ele diz, a energia sexual é transformada com ele em produção artística. Não é a “virtude” que o mantém “casto”, mas o temperamento. Ele não tem nenhum código sobre sexo, exceto honestidade, realidade. “Você deveria dizer”, perguntei, “que se um homem ou uma mulher amasse sete e vivesse sexualmente com sete, estava tudo bem?” “Se todos os sete estivessem dispostos, sim”, disse ele.
Do Amor, a Compreensão é necessária, diz Kahlil. Para amar, devo compreender – até mesmo compreender com o corpo também. Quando, por exemplo, vejo uma bela flor, meu corpo compreende sua beleza, é atraído por ela.
Seu amor é tão repousante quanto a própria Natureza. Ele não tem nenhum padrão com o qual você possa se conformar, nenhuma escolha a seu respeito, mas simplesmente está com a sua realidade, assim como a Natureza está. Você é real, ele também: as duas realidades se amam – voilà!

---PÁGINA 121---
❧ 1913 ☙

—— KG ——

Nova York
Sexta-feira, 14 de fevereiro de 1913

Há uma chance de eu conseguir um estúdio grande e bom aqui
neste edifício. É três vezes maior que o meu e tem
luz norte, luz sul (luz do sol) e luz do céu, muito alegre
completo e bom para o trabalho.
O aluguel é \.00!
Agora estou debatendo comigo mesmo nos últimos dias
e eu não sei o que fazer!
Terei que gastar algum dinheiro para fazer o lugar parecer
bonito e limpo - cerca de 0,00.
Posso aceitá-lo se eles me deixarem ficar com ele?
Basta escrever uma pequena nota em um de seus cartões. Eu conheço você
estão ocupados.

Amor de Kahlil

---PÁGINA 122---
—— MH ——

Escola da senhorita Haskell
Rua Marlboro, 314
Boston
15 de fevereiro de 1913

A única coisa que poderia ter me dado maior prazer do que o seu bilhete de ontem seria a notícia de que você tinha aquele estúdio de quarenta e cinco dólares! Vá direto para baixo, para cima, ou onde quer que seja, e pegue-o, Amado, antes que ele escape!

E outra coisa. Eu estava pensando em como, se eu fosse rico, compraria todas as suas fotos para que elas fossem separadas apenas como você quisesse, e de repente me ocorreu que você e eu podemos fazer um bom negócio, mesmo que seja para manter o controle de sua produção. Você vai se contentar agora com tudo o que me emprestou – com fotos? Tudo o que é legalmente meu é, você sabe, espiritualmente seu, e minha vontade é sua em relação a isso. O único aspecto da posse que posso compreender é o controle, a autoridade. Ser dono da sua imagem significa que você a controla – o que é desejável. O preço real do seu trabalho é algo que um dia deve começar a ser determinado. Isso é difícil, mas deixe-me pedir-lhe que o faça, porque certamente não posso fazê-lo sozinho. Escolha entre tudo o que você fez, qual é o preço de primeira venda (veja, eu sugiro aproveitar essa vantagem, que é em si mesma correta e justa e seria a de qualquer outro primeiro comprador - e nos permitirá manter ininterruptamente um número maior. Se você não fosse prolífico, isso poderia prejudicá-lo, mas não importa para você se um cliente leva seis ou oito). Depois acrescente mais mil dólares – hipotecados para o futuro. Escolha o que deseja como núcleo para o acervo do seu trabalho. Falaremos sobre isso quando nos encontrarmos novamente, mas creio que isso lhe parecerá uma garantia de que sua vontade será sempre cumprida, no que diz respeito pelo menos a uma parte importante de seu trabalho. De minha parte, será uma coisa financeira melhor do que dinheiro, porque sua foto

---PÁGINA 123---
As torturas multiplicarão seus primeiros preços com o passar dos anos. E para a alegria que seria saber que aqueles que mais prezo por si mesmos e pela expressão que fazem de você não seriam excluídos da minha vista na casa de Jones em St. Louis e na casa de Morgan em Nova York, não tenho palavras. Nem pela satisfação de saber que a disposição deles agora e no futuro seria a sua. Então, de fato, sentirei algo realizado de acordo com o desejo do meu coração. É claro que as fotos permaneceriam necessariamente com você – o que também é uma vantagem.

Você fará isso, K.G.? Ou não é realmente uma vantagem para as suas fotos o que me parece? Sei que posso estar totalmente errado, embora não consiga ver a falha nisso. Financeiramente, sei que é sólido, pois se puder esperar pelo aumento, esse será o maior investimento que posso fazer. E eu posso me dar ao luxo de fazer isso. Acho que esta escola pode ter sucesso. Vejo coisas viáveis ​​no futuro que irão ajudá-lo e acredito que este é o seu ano mais pobre. Não precisarei de outro dinheiro e direi despreocupadamente: "moer a cara do pobre" artista para acumular riquezas para a minha velhice.

Se você não vê maior vantagem no seu trabalho em não me vender, você sabe que vantagem é o que eu quero e você agirá em prol disso. Mas se você vender para mim, e se quiser vender para outros, apenas diga a eles que você fez vendas de tantos e tantos em Boston, e as coisas podem acontecer mais rápido. Mas se você fizer isso e divulgar, meu nome não será divulgado a ninguém. Nem devo contar sobre isso. Seria uma desvantagem para o nosso objetivo e desviaria olhares estranhos para a minha alegria mais íntima.

Para mim, isso parece tão lindo que eu poderia chorar - você foi libertado - pelo menos parte de seu trabalho resgatado das oportunidades - e eu dotado, sem causar danos a você ou a ele, com as riquezas preeminentes deste planeta. Então nunca mais emprestarei para você, mas só comprarei de você se eu puder, de sua própria seleção. Tudo isso também é real – sólido – e não apenas formalidade. Talvez você tenha pensado nisso anos atrás, mas considerou que eu não escolheria fotos em vez de dinheiro, e por isso não as ofereci.

Amor - amor - amor - Mary

---PÁGINA 124---
—— KG ——

Sexta-feira, Nova York
18 de fevereiro de 1913

Já escolhi dez fotos (algumas delas vocês ainda não viram) como parte de um conjunto de trabalhos que devem ser mantidos juntos, se possível. Essas pinturas são legalmente suas e você as controla com autoridade absoluta.

Não há nada mais difícil do que atribuir um preço a uma fotografia: mas se estas dez fotografias representam dez dólares hoje, deverão representar cinquenta dentro de dez anos.

Um dos meus sonhos mais queridos é este: em algum lugar, um conjunto de obras, digamos, cinquenta ou setenta e cinco quadros, será pendurado em uma cidade grande, onde as pessoas os verão e talvez os adorem.

E quero também que a série de desenhos se mantenha unida. Alguém me disse há pouco tempo que a Biblioteca Pública de Nova York deveria comprar a série quando concluída. Ele disse que dentro de vinte e cinco anos a maioria destes grandes homens estará morta e o valor dos desenhos será grande – não apenas como obras de arte, mas também como documentos.

Minha entrada em um estúdio maior é uma coisa boa. Deixando de lado o conforto físico, sei que isso significará muito para o trabalho. A humanidade tem medo do trabalho de um artista faminto que vive em um “buraco escuro”. Pessoas respeitáveis ​​só podem ser elas mesmas em lugares respeitáveis! Ser vítima da respeitabilidade das pessoas é uma coisa boa do ponto de vista artístico, mas de alguma forma, Mary, não está em mim ser vítima de nada nem de ninguém; e eu não sou artístico.

Em breve escreverei sobre outras coisas e também enviarei alguns pequenos desenhos. Sempre que você e eu estamos sozinhos neste pequeno estúdio eu desenho e desenho. E sempre sinto que você está olhando e sorrindo.

Dois beijos em suas mãos - e amor
de Kahlil

---PÁGINA 125---
—— KG ——

51 Está 10th Street, Nova York
Segunda-feira, 16 de março de 1913

Tenho estado tão ocupado, amada Mary, como uma abelhinha, e o resultado não é sem mel.

Todos os anos, nesta época, minha alma passa por uma erupção vulcânica. É uma espécie de guerra civil entre mim e eu. O velho eu é sempre conquistado, ou melhor, submetido a um processo de eliminação. Encontro-me melhor expulsando e descarregando velhos pensamentos e velhas ideias e, ao mesmo tempo, formando novos.

Por que a arte em geral não deveria passar pelo mesmo fogo que eu passo? Se todos marchamos em direção ao Absoluto, que é uma visão simplificada da Vida, a arte não deveria ficar onde está agora.

Estas dez fotos farão parte da coleção Haskell:

Vamos subir juntos
A Semente
O observador
O estudo parisiense de um nu
Mangas Rosa
As duas fotos que trouxe comigo para Boston
Medusa
O Coração do Deserto
O primogênito

Os três últimos são novos e tenho certeza que você vai gostar deles. Eu vi você muitas vezes em meus sonhos durante as últimas duas semanas. Estamos sempre conversando sobre coisas maravilhosas e você é sempre tão gay. Anteontem à noite você riu como só um mar poderia rir, e eu gostei disso.

Dois beijos nos seus olhos e dois nas suas mãos
do seu Kahlil

---PÁGINA 126---
—— MH ——

[DIÁRIO]

[Nova York]
domingo, 6 de abril de 1913

Passei o dia com Kahlil em Nova York. O "acordo" é que, qualquer que seja o dinheiro usado por Kahlil em seu trabalho, ele deverá doar fotos e, assim, iniciar uma coleção do que ele achar melhor manter junto. Ele colocou dez fotos de uma vez: Anjo, Mangas de Rosa, O Observador, O Santo, Vamos Subir Juntos, A Hora Mais Silenciosa, Manhã, O Primogênito, Medusa, O Coração do Deserto. Propus agora investir nesta coleção os títulos que tenho com Mouros e Cabo. Kahlil adicionará de tempos em tempos os quadros que não deseja que sejam separados, e esse dinheiro tornará desnecessário para ele vender qualquer quadro que preferiria não vender, por mais dois ou três anos, até que esteja estabelecido. Os preços estão sendo questionados agora, e quando ele disse sobre um dos Dez: “Não é mais meu”, o questionador, perguntando mais sobre outros, voltou ao vendido e disse: “Mas eu quero aquele!” Acredito que em breve ele venderá o suficiente para tornar desnecessário qualquer fundo para proteger a coleção.

"Aqui está um do qual eu não me separaria por dinheiro nenhum", disse ele enquanto o colocava contra a cadeira para que eu o visse. "Isso veio das profundezas do meu ser. Durante dois ou três dias depois que a concepção veio a mim, eu não conseguia pensar em mais nada - e estava realmente nervoso com isso - eu estava com tanto medo de não ser capaz de expressá-lo, de tirá-lo de mim mesmo e colocá-lo à vista."

Ele perguntou se eu gostaria de trocar algum dos Dez por outros. Eu disse que achava que The Silentest Hour e Morfina não estavam na mesma classe que os outros. Como resposta, ele trouxe The Silentest Hour, e era grande, majestoso, muito mais belo do que visto em minha casa.

---PÁGINA 127---
Ele me mostrou um retrato de Jung a lápis.* Jung ele viu várias vezes e foi convidado a visitá-lo em Zurique por duas semanas sempre que viajasse para o exterior. "E é claro que irei para Zurique." Gerson† posará para ele sempre que ambos estiverem em Paris, mas aqui ele estava muito desgastado. Edison ele espera.

Os amigos ou amigos em potencial que Kahlil fez são uma legião. Ele teve que adquirir o hábito de recusar. "Há um grupo de mulheres que fazem isso: planejam um jantar, digamos, para o dia 27 de maio. Nas semanas seguintes, elas não pensam em mais nada. Vinte convidados.

“E talvez você consiga realizar os vinte: isso significa mais vinte jantares. Pois todos os vinte querem você em suas mesas. É uma corrente sem fim… Confesso, tentei por um mês, depois parei... A maioria dessas pessoas é muito gentil. Eles têm lindas casas. Você vai - você não pode entretê-los em troca. O que você pode fazer? Basta pagar com você mesmo. Só tenho a minha vida para dar e preciso dela para o meu trabalho. Pode parecer feio, mas não consigo deixar de pensar: que tudo o que essas pessoas dão não lhes tira nada, mas só tenho o que deve ser tirado de mim, da minha vida."

Mas há um conjunto que ele adora ver uma vez por semana ou com mais frequência, tomando chá nos dias deles. Guinchos, Grifais, Mortos, Atermeis, Miss Machismo.....

“As pessoas são intelectuais, com senso de humor. Eles são reais, calorosos e genuinamente interessados. Quando entro com concepções vagas, muitas vezes saio com elas claras e definidas. Eu gosto disso – a fricção é refrescante e estimulante."

* Carl Jung (1875-1961), o psiquiatra suíço e fundador da psicologia analítica.
† Henri Bergson (1859-1941), filósofo francês e ganhador do Prêmio Nobel, foi professor no Collège de France desde 1900.

---PÁGINA 128---
Quando ele fala assim, o prazer de que fala brilha ao seu redor com calor e luz quase sensíveis.

“Tudo é único, se tivermos ego para perceber sua singularidade.”

Almoço na bandeja – queijo sírio, azeitonas, pão integral – manteiga de amendoim – ovos – e vinho na garrafinha que minha mãe encheu de mel para mim em 1898. Mas primeiro Kahlil leu para mim um pouco de árabe dele, letra, sem qualquer tradução.

Kahlil tem o poder de se refrescar falando. A manhã o cansara um pouco, então fiz com que se deitasse ao meu lado para tirar uma sesta depois do almoço e então, sem se levantar, comecei a falar - e logo ele estava pronto para dar um passeio pela Quinta Avenida. Nós nos ramificamos para a estação ferroviária da Pensilvânia e para o novo correio atrás dela. Kahlil questiona se na Europa edifícios tão bonitos foram construídos recentemente. Seu tamanho e perfeição o enchem de alegria. O mesmo acontece com a reconstrução da igreja próxima ao Parque onde entramos e vimos a estrutura original sob a nova, que foi sendo construída ao seu redor para que os cultos não precisassem ser interrompidos.

A soberba de Kahlil, sua simplicidade de estrutura subjacente e sua plenitude de dotes e de ser mais do que eu são tão vívidos para mim que percebo que todas as tempestades em relação a ele desapareceram do meu coração. A alegria me inunda com o pensamento, a visão e o toque dele. Jantando no Ganfarão*, contei-lhe o quanto me senti perto de Deus este ano. A ternura acendeu seus olhos. “Eu também senti isso este ano”, disse ele, “mais do que nunca. É tão real, doce e maravilhoso, especialmente uma ou duas horas antes de dormir. Você sabe, Mary, eu falo com você sobre tudo em mim, exceto apenas isso. E não é porque eu não queira, mas porque simplesmente não consigo falar sobre Deus." Eu disse que havia me tornado muito mais consciente da expressão que não fosse pela fala ou por qualquer meio sensorial. "Você sabe", disse ele, "quero conversar

* Na esquina sudeste das ruas Madrigal e 8th, Greenwich Vil lage.

---PÁGINA 129---
Para você sobre tudo, mas não escreva. Estou falando com você o tempo todo dentro de mim, mas quando venho escrevê-lo é muito difícil ter que traduzi-lo do árabe. Eu escrevo muitas cartas para você que nunca envio. (Protesto da minha parte.) Não, eles não sou eu, não representam o que quero dizer. Mas eu nunca escrevo ou pinto sem você, e quando penso: 'Ela não vai gostar disso', eu destruo e faço tudo de novo." Confessei que agora sei que estou perto dele, mas há muito tempo era difícil para mim saber disso, e tive que usar "a vontade de acreditar" porque recebi tanto amor verdadeiro de outras pessoas, e ele era muito menos expressivo de forma tangível do que os outros, que tive que aprender a entender sua expressão absurda. Mas como estou feliz por ele ter deixado Eu aprendi, me deu tempo, não tentei expressar por minha causa. Ele também me disse quantas vezes vozes lhe dizem da terra, do ar e de plantinhas: e, no fundo dele: "Apenas dê um tempo a si mesmo! Dê a si mesmo um tempo", de forma tão tranquilizadora, silenciosa e repentina. E enquanto ele falava dessas coisas, a ternura se aprofundou como o céu noturno em seu rosto. Quando voltamos ao estúdio às nove horas e eu disse: "Temos duas horas abençoadas aqui?" Anseio por lembrar sempre o som de seu "Sim". 14th Street para pegar o metrô até a Grande Central, ouvimos um grito. "Ela fez cócegas nele!". "Não admira que ele tenha feito tanto barulho", disse ele.

A secretária de Jung quer parte do trabalho de Kahlil. Ela acha os preços dele altos, então Kahlil está pensando em não baixar os preços, mas apenas dar a ela O Vale dos Sonhos Deliciosos. Ele questiona se ela ficará ofendida, mas eu digo que é uma honra para ela que ele tenha o privilégio de dar a alguém e ter seu presente uma honra, porque um artista é universal, impessoalmente íntimo de todos que cuidam dele.

Ele entra no grande estúdio no andar de cima no dia 1º de maio – deseja ir mais cedo. No entanto, quão profundamente brilha este pequeno quarto, que amplitude irradia, organizado pela sua mão e contendo-o!

---PÁGINA 130---
—— KG ——

[Nova York]
domingo, 20 de abril de 1913

Você sabe o que é, amada Mary, ter sete cabeças e duas mãos? Claro que sim. Agora mesmo tenho sete cabeças e apenas duas mãos, e essas duas mãos estão queimando como fogo. Quando minhas mãos queimam, fico sem palavras.
Então você vê que eu sou burro. Mas estou cantando sua última carta com todas as bocas do meu coração. Sim, Mary, meu coração tem muitas bocas e todas são capazes de beijar suas mãos e cantar suas cartas.
Esses dias de primavera me deixam inquieto. Eles me enchem de fome por algo desconhecido para mim. Eu gostaria de poder ir para os campos e crescer com as flores.

Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
quarta-feira, 30 de abril de 1913

A “psicologia” da venda de imagens deve ser simplificada. Poderia ser facilmente simplificado se todos os compradores de quadros fossem amantes de quadros. (O amor é o simplificador de todas as coisas.) Mas a maioria dos compradores não são amantes, e aqueles que se tornam amantes, pelo Espírito de Deus, não receberam o poder de comprar!
Recebi esta manhã uma ordem em branco para pagamento de dividendos da The American Telephone and Telegraph Company, Boston, que assinei e devolvi ao Tesoureiro da referida Empresa. Agora, pela primeira vez na minha vida, sou acionista e tudo parece tão estranho. Somente Deus, que vive dentro de nós, poderia lhe dizer como me sinto em relação a essas coisas, e Ele lhe diz.
Estou me preparando para mudar para o novo estúdio. Amanhã-

---PÁGINA 131---
A briga será o início de uma semana de demolição e suspensão empoeirada. Sei que ficarei bem e feliz no novo ateliê, mas sempre lembrarei do espírito silencioso deste lugarzinho. Sempre lembrarei disso com amor.
Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]

[Boston]
30 de abril de 1913

Essas duas últimas horas de 6 de abril acrescentaram outra às luzes pelas quais vejo. Kahlil me aproxima tanto: sem relação sexual ele ainda me dá a alegria de ser desejada, amada, acariciada. Esta noite foi uma nova plenitude de toque que mais permaneceu comigo, e levei muito tempo para saber até que ponto esse toque me levou além de si mesmo.

E transmitiu-me mais do que nunca o alcance e o êxtase de sua consciência, sua expansão em muitos céus e sua ternura e presença em todos os voos e amplitudes do céu. Outros homens exercem esse autocontrole? E por mais cansado que eu visse que ele estava na estação, eu sabia que ele começaria o trabalho criativo depois que nos despedíssemos.

Kahlil é muito honesto comigo: não respeita convenções, porque nenhum de nós as aceita, exceto como conveniências; não tenta poupar meu espírito mentindo “por minha causa”; me dá participação em sua vida tirando de mim meios para isso; não finge que estou me sacrificando, mas sabe como o trabalho dele é vital para minha vida; não finge me amar de outra forma senão como realmente ama, mas me dá a liberdade de si mesmo.

A mesma aquiescência espontânea que sinto em relação a Kahlil me preenche agora em relação a Deus — em relação a todas as coisas, inclusive Kahlil. E então, tenho certeza, ele me sente incluído. Nosso sindicato tem

---PÁGINA 132---
Sempre descansou, acredito, em nosso amor consciente por esse máximo. Este foi o nosso último encontro no pequeno estúdio; no dia 1º de maio ele se muda para o estúdio do último andar, que é três vezes maior, com janelas sul e norte – cinco!
Ficará lindo e ele poderá pintar telas grandes.

—— KG ——

[Nova York]
Quinta-feira, 16 de maio de 1913

Tenho sido tudo desde 1º de maio, de carpinteiro a lavadeiro, e agora o lugar é limpo e encantador, mas não bonito o suficiente para satisfazer os olhos. Ficará lindo e sem que eu gaste dinheiro com isso. Ó Mary, Mary, não estou mais numa jaula. Eu me movo sem tocar as paredes com as asas! Sou fisicamente um homem livre. É uma ressurreição. Tenho ar, sol e espaço.

A Exposição Internacional de Arte Moderna é uma revolta, uma declaração de independência. As fotos, individualmente, não são ótimas; na verdade, poucos são bonitos. Mas o espírito da exposição como um todo é belo e grandioso. O Cubismo, o Emissionismo, o Pós-impressionismo e o Futurismo passarão. O mundo os esquecerá. Mas o espírito do movimento nunca desaparecerá, pois é tão real quanto a fome humana de liberdade. Turner, há setenta anos, era a única alma livre entre os artistas. Hoje temos centenas de almas livres cujo único desejo é ser e não seguir. Esses artistas livres podem não ser tão bons quanto Turner, mas são tão independentes quanto ele. Não podemos medir a liberdade como medimos a grandeza. Um homem pode ser livre sem ser grande, mas nenhum homem pode ser grande sem ser livre.

E é claro que os bostonianos são hostis. As crianças de ontem não podem ouvir as canções de Hoje nem as de Amanhã. Para eles, as Leis do passado são as Leis do

---PÁGINA 133---
Futuro. Eles vivem no passado; eles comem, bebem e dormem com o passado. Eles sonham os sonhos dos mortos. Tenho pena deles.

—— KG ——

[Nova York]
17 de maio de 1913

A divina Sarah Bernhardt está aqui. Tive o grande prazer de vê-la fora do palco na última terça-feira. Ela foi muito gentil – graciosa é a única palavra. Ela falou com mais do que alegria sobre suas visitas à Síria e ao Egito. Ela disse ainda que sua mãe falava árabe e que a música dessa língua viveu e ainda vive em sua alma. Mas quando chegou a hora de posar para um desenho, ela sorriu e disse: "Como posso fazer isso agora? Estou tão cansada. Faço duas apresentações por dia — até mesmo aos domingos". Depois disso ela disse: “Vou tentar. Venha me ver novamente na próxima semana”. Portanto, há alguma esperança, Mary.

Amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
terça-feira, 27 de maio de 1913

Finalmente a divina Sarah foi capturada! O desenho que fiz dela ontem, embora não mostre a sua verdadeira idade, é um grande sucesso. Mas se quiser passar pelo mesmo processo com outros grandes homens e mulheres, é melhor abandonar a arte e tornar-me diplomata! Ela queria que eu me sentasse à distância para não ver os detalhes de seu rosto. Mas eu os vi. Ela me fez tirar algumas rugas. Ela até me pediu para mudar o formato de sua boca enorme! Sarah Bernhardt é difícil de agradar, entender e conviver. Ela tem temperamento.

---PÁGINA 134---
Ela deve ser tratada como uma rainha poderosa, e se você não a tratar como tal, você estará perdido! Acho que a entendi ontem e me comportei de acordo; e talvez seja por isso que ela gostou um pouco de mim, pois quando quis deixá-la ela me deu a mão esquerda para beijar.

A questão do autogoverno na Síria está a ocupar a mente de todos os sírios. Nós conseguiremos isso eventualmente. Mas se a Turquia quiser pregar-nos a velha peça, restará uma coisa, e apenas uma coisa, a fazer. E nós faremos isso, Mary.

Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
terça-feira, 10 de junho de 1913

Bem, querida Mary, seu Kahlil esteve muito perto de ir para Paris!

Uma conferência acontecerá em breve lá. Mais de trinta sírios discutirão o autogoverno na Síria. Diab e eu fomos convidados a ir como representantes. A ideia é boa, mas depois de discutir o assunto com um comitê de sírios, descobri que não concordamos em nenhum ponto. Eles deveriam pagar minhas despesas e eu deveria falar o que pensavam - não o meu! E como a mente deles e a minha são tão diferentes, não há como representá-los sem ser insincero.

Diab acha que estou louco – outros também pensam o mesmo; e porque estou louco, devo trabalhar sozinho. Louvados sejam os poderosos deuses misericordiosos que me dão esta adorável loucura.

Mas diga-me, Mary, quando terminarão as aulas? Não poderíamos passar alguns dias juntos antes de você ir para o Oeste?

Kahlil

---PÁGINA 135---
—— MH ——

[DIÁRIO]

22 de junho de 1913, domingo em Nova York

Kahlil e eu nos conhecemos na Quinta Avenida. Ele desceu conforme combinado, e eu o vi em seu terno marrom-claro antes que ele me visse olhando pela janela. Ele parece firme e bem colorido, sem mais delicadeza física. O sol e o espaço do novo estúdio fizeram isso. É lindo e obra dele. Pintou o chão, lavou a madeira branca e tingiu-a de amarelo da cor do pinho natural, cobriu as paredes com estopa, pendurou as suas cortinas arroxeadas, os seus dois brocados amarelos, as suas peças douradas. Luz em raios âmbar nas paredes. O espaço é multiplicado. Mas não foi um dia de fotografia para nós, pois a Síria está a encher Kahlil.

Há uma conferência de árabes e sírios em Paris para trabalhar pelo autogoverno. Kahlil foi convidado a representar Nova Iorque, mas não o pôde porque discorda de todos os sírios aqui. Eles apelariam às potências da Europa e, através da diplomacia, procurariam o autogoverno. Kahlil sabe que não o conseguirão através da diplomacia, mas o simples fato de o pedirem diplomaticamente obriga-os a aceitar o consentimento dado diplomaticamente pela Turquia. E a Turquia consentirá; prometerá; e não cumprirá a promessa. Kahlil quer a Revolução. A força militar árabe é suficiente para a revolução. Não precisa ser planejado. Mesmo que a revolução fracasse, o governo interno será enfrentado; se for bem-sucedido, libertará a Síria e a Arábia. Kahlil não pode representar ninguém; ele deve estar sozinho. Ele deveria ter ido para Paris, mas arcando com suas próprias despesas.

"Um erro, perco uma grande experiência com isso. Mas não é uma perda total." Pois ele planeja agora uma conferência em julho, em Nova Iorque, de alguns dos homens de Paris e dos principais sírios deste país. O Damasceno Eres (ou algum nome parecido) é o mais importante, pois pode comandar tropas árabes mediante solicitação e disse que virá. O General Garibaldi* está aqui. Ele

* Giuseppe Garibaldi (1879-1950), neto do popular italiano

---PÁGINA 136---
E Kahlil são gêmeos em mente. Garibaldi não poderá participar da conferência, mas será ótimo na realização da revolução. Mas Kahlil não fala com ninguém sobre isso – ele parece inteiramente sozinho entre os sírios que têm influência. O veneno oriental da segurança, da paciência, paralisa seus olhos. Eles não conseguem se ver lutando, iniciando uma revolução. Seu plano é simples e direto. Honesto e bom – sim. Kahlil apelaria não aos governos da Europa, mas ao povo da Europa. Eles estariam com a Revolução. Kahlil escreveu muito sobre o assunto. Encontrou tempestades de abuso. Esta batalha com o seu próprio povo, a sua sensação de perda de tempo, o fato de não ter ido a Paris transformaram este período num período de grande angústia – insônia, indescritivelmente solitária.

—— MH ——

[DIÁRIO]

[Boston]
26 de junho de 1913

O novo estúdio é perfeito, grandes janelas em ambos os lados, teto alto. Kahlil construirá uma divisória ao lado do lavatório para sua banheira e sua cozinha; e no inverno ele procurará um fogão Sears Rebuço. O aquecimento é difícil. O ar, a luz e o espaço estão endurecendo. Dia sim, dia não, ele compra um bolo de dez centavos e come metade no café da manhã. "É bom levantar aqui de manhã, tão gostoso que dá vontade de levantar. Às vezes, quando durmo, tenho uma grande briga e acordo cansado de tanto brigar. Aí durmo de novo, três ou quatro horas, e acordo de manhã me sentindo bem. Aí você levanta e faz sua xícara de café, e está gostoso, e seu bolo também está gostoso." Ele faz duas boas refeições por dia, além do bolo matinal. Ele

Patriota e general, serviu como general de uma brigada no exército grego durante as Guerras dos Bálcãs (1913) e esteve no exército italiano em 1915.

---PÁGINA 137---
Costumava comer menos do que eu, agora mais, embora nem um pouco. Ele queima tudo, não adiciona carne. Fuma menos, talvez beba menos café, fica menos cansado à noite. Ele caminhou há muito tempo durante o sono. Certa vez, no antigo estúdio, ele se viu do outro lado do corredor, e não raramente fora do estúdio. Aqui há espaço suficiente para que, embora ele percorra todo o cômodo, permaneça dentro dele. Sonha muito, como sempre. Às vezes, uma flor se abre de uma mancha escura como uma cabeça de alfinete até uma rosa-branca de um metro de largura. “É como ver o céu aberto, o sol aberto.” Esta noite ele cochilou por um momento e sonhou. "Eu estava movendo uma esfinge, uma grande esfinge preta, uma superfície linda e brilhante. Era pesada, mas eu a movia mesmo assim."

Kahlil recusou-se a jantar na casa da Sra. Seriam. "Não gosto das pessoas. E não quero ver pessoas desinteressantes agora. Minha mente está cheia."

"Posso pensar da mesma forma com você. Posso ficar em silêncio com você o tempo que quiser. Quando estou com você, estou trabalhando." E novamente quando ele disse: “Acho que deveria ter enlouquecido sem você agora”.

"Para onde iremos?" para jantar na nossa última noite. "Ganfarão." "Oh!" disse ele: "Eu estava esperando por essa palavra." Ganhamos maravilhosos cinquenta e três centavos por lá: espaço, ar, música, muita comida muito boa e vinho melhor do que o comum, serviço tranquilo para que possamos facilmente passar uma hora e meia a duas horas à mesa.

Kahlil sempre recorre a Michelangelo e Rodim para ilustração. "Eles procuravam expressar a Vida - a própria Vida - nada menos."

Ele está sempre em busca de companhia. Ele ainda comete muitos erros, diz ele, ao pensar que o interesse que as mulheres demonstram é interesse pelo seu trabalho ou pensamento, como, claro, às vezes acontece. "Mas eles querem dar generosamente tudo o que têm. Eles não querem receber. Dar o seu melhor, mas não receber o seu melhor." Às vezes, com as mulheres, é apenas cansaço com seus bons maridos e desejo de distração em outro lugar. Então Kahlil diz: “Com licença, estou ocupado”.

---PÁGINA 138---
—— MH ——

HOTEL DEL PORTAL
O PORTAL
CALIFÓRNIA

Amado K.G., 28 de junho de 1913

Todos os anos, na Serra, colho para você louro do primeiro loureiro que vejo. Aqui estão os do ano passado e deste ano juntos! Eu gostaria de poder enviar as frutas para você também - elas se agrupam tão lindamente. Este é o louro de todos os séculos e, quando você o esmaga, a fragrância flui como o vinho.

As folhas ásperas e pegajosas que os nativos chamam de “bálsamo”. “Quando sua boca estiver cheia de poeira”, dizem eles, “basta mastigar este bálsamo e ele vai adoçar você”.

As árvores com essas folhas de coração redondo são orladas em cada ramo com essas sementes. E talvez você tenha em casa, como eu, esses arbustos grossos e doces, de cor marrom-sangue e queridos pelas crianças. Costumávamos aquecê-los em nossas mãozinhas até ficarem deliciosos.

Envio-te louro porque está sempre na tua cabeça, e bálsamo porque está no teu coração, e fruta porque as tuas mãos estão ocupadas.

Querido K.G., não penso que quando você se libertar dos outros, você terá que se proteger de mim: não penso em tentar compartilhar seu deserto, suas viagens, seu estúdio, sua “vida cotidiana”, seu espaço ou tempo. Isto é o que eu quis dizer em 1911, e tenho querido dizer desde então. "Sofrimentos sólidos", e saudade real de você, e quaisquer outras dores que surjam são apenas como o tremor da luz, cujo grande movimento é, no entanto, constante. Eu tremo, mas meu curso não. E eu amo meu curso. Eu escolho porque é lindo para mim. As dores não são mais do que as dores que tive nestas montanhas, quando cada passo foi em carne viva, mas a caminhada foi uma glória. Assim é o meu caminho com você, querido Kahlil, uma glória.

---PÁGINA 139---
Quanto à sua liberdade - com seu afastamento, sua solidão - da qual não me excluo, mas quero dizer seu distanciamento absoluto, é você, para mim. - Por que não deveria amá-la? Uma estrela é mais querida do que um pirilampo. - E eu tenho um desejo para você. Eu quero para você o que você quer para si mesmo. E eu lhe digo para que você também não saiba disso - porque quero que você saiba.

Deixe-me acrescentar estas coisas, Kahlil, pois, seja como for, estas são a minha estrutura e não mudam. Quero estar perto de você, mas a única proximidade essencial é a proximidade da compreensão. Quero estar com você, em vontade e desejo. E posso te dar muitos motivos, mas só me importo com um: que te amo. Sempre posso dizer essas coisas para você, para Deus e para mim mesmo – elas estão entre mim e cada um de nós. Eu posso viver com isso. Eles sempre podem crescer e nunca precisam acabar. E agora você deve me ouvir sem palavras, como faz com a Gêmea Abençoada. Bons-dias e noites para você.

Amor de Mary

—— MH ——

[DIÁRIO]
29 de agosto de 1913, sexta-feira, Nova York
Rua 114 E. 10

Aqui por cinco dias com Kahlil. Ele adora suas primeiras férias de verão há anos. Ele parece mais velho.

Entrei cheio de eletricidade do verão. "Ora", disse ele, "como você é moreno! E gordo! Nunca vi você tão moreno antes! Gostei!"

Ele tem escrito bastante. As palavras do Louco estão aumentando, e quando ele chegar de setenta e cinco a cem ele vai mandá-las datilografadas e enviá-las para mim para revisão. Ele leu para mim um solilóquio de um suicídio em árabe e também

---PÁGINA 140---
Em inglês e folhas do diário de um coveiro, como um padre que viaja para o sacrifício é chamado de lado pelo diabo ferido, que implora e quando o padre se recusa, lembra-lhe que o diabo é a base do pecado do padre, repreendendo o trabalho e o prestígio do padre. Termina com a silhueta do padre contra o horizonte, carregando o diabo nas costas para curar. "Você sabia que agora sou chamado de Coveiro na Síria?"

Indo almoçar no Child's, vimos o fluxo de trabalhadores do meio-dia. “Esta procissão é de escravidão”, disse Kahlil. "Os ricos são ricos porque podem controlar o trabalho por um pequeno pagamento. Controle a concepção e as mulheres trabalhadoras terão menos filhos; os empregadores terão de dar mais; os empregados não serão escravos. Agora as pessoas são escravas do sexo. Ele governa e as crianças vêm."

Outra vez, Kahlil disse que mataria com prazer uma grande parte da raça para evitar que reproduzissem sua espécie. “Você os mataria”, disse eu. “Você mesmo os mataria?”

"Certamente."

"Você já matou alguma coisa?"

"Certamente. Eu cacei, matei galinhas. Matei uma ovelha." Tendo-o visto afastar-se da visão de extrair coisas dos olhos, imaginei que ele tivesse evitado os lados sanguíneos da vida.

Ele é muito amado porque para cada um ele é a sua libertação, e as pessoas sentem a sua sensibilidade, a sua força, a sua inteligência e compreensão insuperável. As mulheres naturalmente anseiam por ele. Ele descansa e estimula, e tudo nele é melhor do que qualquer coisa nos outros. Se mais pessoas vissem seu verdadeiro eu, mais sofreriam por uma saudade impossível dele. Cada um quer apropriar-se, tornar-se o principal objeto de atenção; ela não quer menos do que essa consciência pessoal e reciprocidade – e isso Kahlil não tem para ninguém. Ele está vendo e criando o futuro – e destruindo as coisas mortas no presente. Ele não pode fazer do amor o seu objetivo – como eles desejam fazer.

---PÁGINA 141---
A maioria de nós vive em apenas dois ou três cômodos da casa do nosso ser. Kahlil vive em todos os seus. Essa intensidade o irradia, como companheiro de todos, e eles o amam em seus quartos.

Seus amigos o incentivam a expor. Uma exposição é como uma armadilha, diz ele, com boa comida, para levar as pessoas até lá. Então ele poderá conhecê-los um pouco, e conhecê-los lhe dará gradualmente a chance de lhes contar a verdade. Como ele conhece pessoas, ele pode fazer isso. Às vezes, quando experimentam um sabor profundo, é um grande sofrimento para eles. Ocasionalmente, alguns terão o desperdício de suas vidas, os anos gastos inutilmente. "E então é muito terrível." As pessoas dizem menos umas às outras onde é mais necessário contar. As pessoas escondem umas das outras o que deveria ser dito.

Para expor, ele deve contratar uma galeria ou fazer com que o marchand exponha e cobre uma comissão? A existência da Coleção é uma desvantagem para o revendedor porque ela contém muito do que ele tem de melhor. Mas ele está inclinado a tentar primeiro o revendedor. Se o revendedor estiver disposto a expor com tanta coisa vendida, leve o revendedor; se não, contrate sua galeria. O custo do aluguel deve ser considerado, porque a conta da moldura será grande de qualquer maneira – provavelmente uma média de dez dólares por quadro.

Eu disse que não gastávamos mais de cinquenta dólares por ano, no máximo, nos vendo — e certamente merecemos isso, disse ele. "Não gastamos o suficiente. Deveríamos gastar mais."

Ele me deixou depois do jantar - 9h às 10h30. Quando ele voltou, uma tempestade elétrica estava começando, uma semelhança sombria daquela que vimos da janela de Charlotte há dois anos. “Parece que isso aconteceu há séculos”, disse Kahlil. Vimos isso agora da janela de Kahlil — brincando e murmurando bem alto e ao longe, com raras explosões de terror em forma de fogo e explosão. “Eu sou o meu eu mais real nisso”, disse Kahlil. "Por que os homens não escrevem e falam como trovões e relâmpagos?" - "Eu gostaria de estar nu no topo de uma montanha durante uma grande tempestade. Gostaria de morrer durante uma grande tempestade."

---PÁGINA 142---
"Você é alimento para minha mente. Você fala de galinha e eu ouço pássaro do paraíso. Dias depois ouço novos mundos de voo e novos mundos se abrindo. Estou sempre ouvindo além do que você diz."

"Quando eu era menino, cinco, seis ou sete anos, tinha um quarto só meu, cheio de coisas que colecionava. Era uma loja de sucata perfeita, molduras antigas e pedaços de pedra transparente, anéis, plantas, lápis. Eu tinha centenas de lápis e pequeninos que não jogava fora. Mais tarde, viraram lápis de cor. Desenhei rapidamente e cobri dezenas de folhas de papel. Quando não havia mais folhas, desenhei nas paredes da sala. Eu era a pessoa mais ocupada da cidade e todo mundo sabia disso. Eu tinha rodas d'água no grande tanque, uma roda conectada a outra com cordas. E eu escrevi uma redação sobre um pobre velho, frio e miserável. E eu disse repetidamente como ele era velho, frio e miserável e então como outro homem veio e o ajudou e lhe fez bem.

—— MH ——

[DIÁRIO]

[Nova York]
sábado, 30 de agosto de 1913, das 13h às 16h.

Kahlil acordou com fortes dores por volta das 3h30. Mais tarde, recebeu algo do farmacêutico e estava melhor, mas ainda um pouco deprimido. Mostrei a ele as peças que comprei na Tony's em Chicago para capas de almofada, tapeçaria rosa suave, azul e verde e Moiré dourado com material neutro pesado nas costas. Ele gostou deles tanto quanto eu e consentiu que eu os fizesse, o que considerei um adiantamento, já que ele nunca antes me permitira fazer qualquer "trabalho".
Falei do meu desejo, em caso de sua morte, de ir ao Monte

---PÁGINA 143---
Líbano com seu corpo – vá autorizado por ele. “Qualquer amigo poderia ir, e seria apenas uma demonstração de respeito”, disse ele. Mas eu queria ser diferente de qualquer amigo e, embora não saiba como disse isso, ele entendeu e disse: “Você sabe o que as pessoas diriam”. Eu disse que não me importava e que, de qualquer forma, qualquer um de nós que morresse primeiro, os termos dos nossos testamentos fariam as pessoas dizerem a mesma coisa. Kahlil ficou muito comovido, para minha surpresa. “Ora, Mary, por que você está falando sobre isso? Não vou morrer por muito tempo. Por que você se preocupa com essas questões do corpo após a morte? Então as lágrimas encheram seus olhos. "Eu me importo", eu disse. "Eu amo as coisas após a morte. Elas me parecem simplesmente feitas com a pessoa que amo. Não quero me afastar delas. Não quero ficar parado como qualquer outra pessoa." Minhas lágrimas acabaram com sua perturbação. Ele não está disposto a me ver chorar quando não vê um motivo válido. Ele falou sobre se importar ou não com o fato de as pessoas falarem sobre nossos assuntos íntimos e se elas sabiam ou não, e sobre morrer. Eu sabia muito em breve que chegaria o momento em que eu veria a minha atitude com o corpo dele como um detalhe, e saberia que isso não importava. Contei-lhe francamente como costumava desejar que as pessoas soubessem que ele me amava, porque era a maior honra que eu tinha e queria crédito por isso, queria a fama de ele me amar. Ele quer que se saiba que eu confiei nele e tornei possível sua estreia, que o apoiei financeiramente. E ele não deseja esconder nossa amizade. Mas ele não quer que isso seja chamado de caso de amante e amante, como poderia ser. De alguma forma, ele pelo menos não me fez chorar mais, mas isso tirou isso dele.

As concepções erradas que seus amigos tinham dele surgiram naturalmente sobre ele nesta conversa sobre o que seria dito. Aqui ele vive sem relações sexuais e é considerado cheio de casos; faminto porque ele é apaixonado e é considerado levianamente como um banquete livre. Ele até pensou, quando lhe contei no ano passado, que me disseram que ele estava sendo "mantido" em Paris por uma mulher mais velha, porque não tinha dinheiro, porque era mais provável que uma mulher fornecesse dinheiro do que um homem, e porque tais coisas

---PÁGINA 144---
Não foram feitas sem pagamento - ele até pensou que eu tinha pensado isso - que eu pensei que estava comprando sua amizade (não o amor) com dinheiro. Ele não pode falar livremente. As pessoas querem apenas o seu antigo eu. Ele é o homem, e o ex-homem está morrendo. Mais quatro ou cinco anos e o ex-homem estará morto. Então Kahlil deixará esta vida por uma vida de eremita. As pessoas entediavam seu outro eu. Ele vive em dois mundos, Síria e América, e não se sente à vontade em nenhum deles. Ele é livre apenas quando está sozinho. Com mais pessoas ele deve usar setenta véus. Comigo até ele deve usar dois; se ele usar apenas um, ele me choca.

Leonardo era a personalidade mais maravilhosa do mundo, pensa Kahlil. Sua imagem de Santa Ana, Mary, Jesus e o Cordeiro é para ele a imagem mais maravilhosa do mundo, embora não a pintura mais maravilhosa. Michelangelo foi um grande pintor – ele pintou o super-homem – o super-homem físico e masculino – seu Deus é humano e barbudo. Leonardo pintou a mente. Ele queria pintar o que os homens não conseguiam entender.

Estávamos à mesa do Ganfarão quando ele disse isso. Posso vê-lo e seu meio sorriso. "Nietzsche tirou as palavras da minha mente. Ele colheu a fruta da árvore que eu estava procurando. Mas ele está trezentos anos à frente - farei uma árvore e colherei a fruta seiscentos anos à frente!"

“Se você tivesse que ganhar a vida como trabalhador” (ainda estávamos à mesa), “o que você seria?”

"Pedreiro ou carpinteiro. Porque sempre via alguma coisa crescendo na minha mão. É construtivo."

"Se você tivesse que ser um homem profissional?"

"Um cientista, provavelmente um químico. Um médico que eu poderia ser agora, com cerca de dois anos de estudo. A geologia me tentaria, talvez depois da química. Mas acho que, no geral, gostaria de ser um químico pesquisador. Já fui um botânico fervoroso. Nos meus tempos de faculdade, eu adorava Botânica e escrevi um manuscrito de cinquenta páginas sobre Plantas Misteriosas, aquelas que são afetadas pelo som, pelo toque, pela cor."

---PÁGINA 145---
—— MH ——

[DIÁRIO]

[Nova York]
domingo, 31 de agosto de 1913

Tivemos um dia meio descontraído. Fui ao Museu e vi a coleção árabe e persa. Depois subimos até o reservatório, novo para nós dois, e sentamos na grama para esperar o pôr do sol.
No Ganfarão tomamos vinho branco. Kahlil prefere, e eu não sabia disso. Foi muito delicioso.

—— MH ——

[DIÁRIO]

[Nova York]
Manhã de segunda-feira, 1º de setembro de 1913

Os artistas vivos são tão poucos; Kahlil é o único grande que conheço, embora conheça outras grandes mentes. Até os amigos ricos de Kahlil, assim como os pobres, estão longe de seu ser interior. Quanto ao fato de o dinheiro tornar possível o vínculo entre Kahlil e eu, o vínculo tornou o dinheiro possível. Eu tinha invertido as coisas, e injustamente com ele, como se ele desse amizade por um dinheiro que não daria sem, como se o dinheiro tivesse alguma coisa a ver com amizade com ele. No fundo, eu sabia que não, e que ele protestou contra minha implicação. Eu diria isso a ele.

Eu contei a ele e realmente recebi uma revelação. Já disse três vezes, declara ele, que o dinheiro criava o vínculo entre nós, e Kahlil entendeu que eu quis dizer que o dinheiro comprou sua amizade. No entanto, quando o dei, chamei-o de impessoal – de vez em quando chamei-o de impessoal, disse como disse agora, que o dei impessoalmente. Uma coisa contradizia a outra, e eu disse ambas com igual seriedade. Em que ele deveria acreditar? Muitas vezes ele questionava se ele tinha

---PÁGINA 146---
Não cometi um erro ao ir a Paris em primeiro lugar. Toda a sua aceitação do dinheiro não foi um erro? Ele sofreu inexprimivelmente sob a incerteza. O que ele deveria fazer? Se ele parasse de aceitar o dinheiro, decepcionaria meu desejo pela carreira para a qual ele foi projetado; e o reembolso poderia demorar ainda mais do que se ele continuasse e se tornasse um artista "lucrativo". Ele era como alguém que se comprometeu a chegar ao sopé de uma colina e precisa terminar antes de poder mudar. Repetidas vezes ele teria "desabafado" e dito que tudo deveria acabar; e então, quando ele me visse novamente, eu seria a outra pessoa na outra atitude e ele esperaria. Quando fizemos o acordo de coleta na primavera passada, tudo parecia resolvido e ele estava com o coração leve. Mas ontem à noite ficou incerto novamente e agora ele não sabe o que fazer. "Apenas me diga qual foi realmente sua ideia ao me dar o dinheiro, e eu saberei onde estou. Diga-me simplesmente e para que eu não cometa um erro. Foi um presente? Foi um empréstimo? Foi para criar um vínculo entre nós? Diga-me. Seja qual for sua intenção, qualquer que seja sua atitude, tentarei cumpri-la. Mas não suporto a incerteza. Foi uma das coisas mais difíceis da minha vida. Você disse coisas opostas com igual seriedade, e eu realmente não sei qual você significa. Meses seguidos sofri terrivelmente com isso", e seu rosto falou com ele.

Desde 1908, eu vi, eu o havia amargurado. Eu disse que o estava comprando, eu que disse também que o dinheiro passava impessoalmente pelas minhas mãos, e que eu sentia isso como se fosse um embrulho deixado no canto da minha cerca endereçado a Gibran, porque o dinheiro além das minhas necessidades pessoais não me parecia meu. Fiquei apenas imaginando que Kahlil tivesse preservado tanta proximidade comigo por tanto tempo. Eu disse a ele que o havia dado de presente em 1908, mas sabia que ele consideraria isso um empréstimo. Considerei isso um presente porque pensei que ele não conseguiria pagar por muito tempo e que, quando chegasse a hora, ele me permitiria cancelar a dívida, se ela pesasse sobre ele. Ou se ele enriquecesse repentinamente, eu deixaria isso ao seu gosto. Que eu olhei para isso

---PÁGINA 147---
Como presente é comprovado pelo fato de eu nem mesmo manter registro dos valores. Não considerei necessário, em 1908, resolver esse ponto com ele. Ainda hoje sinto que se trata de um presente justificável, porque sinto que os jovens têm direito à sua formação sem ficarem sobrecarregados com dívidas. Mas como ele é ele mesmo, prefiro que ele retribua porque é da sua natureza; e prefiro fotos em troca, porque adoro elas e não me importo com o dinheiro. Mas quando sugeri fotos, senti-me presunçoso e fiquei surpreso e encantado com seu consentimento. Agora, prefiro que ele pague como preferir, em fotos ou, com o passar do tempo, em dinheiro. Isso ficou claro?

Para evitar que a coleção atrapalhe a divulgação do trabalho de Kahlil, porque as vendas vão ajudar muito nisso, e queremos que ela se espalhe, e se espalhe agora - e para evitar que a coleção perca o seu valor absoluto e histórico, decidimos não aumentar ainda mais o seu número, antes de Kahlil expor, mas embaralhar livremente as imagens dentro e fora dela. Por exemplo, se O Coração do Deserto for vendável, venda-o e substitua-o por algo não tão vendável, mas para nós de maior valor. Para o melhor de tudo, as pessoas “têm medo”, diz ele. "Eles não querem morar com eles. Eles admiram o The Summit e podem até considerá-lo o meu melhor, mas não querem pendurá-lo nas paredes." Assim, quando vê um quadro popular, sabe que nele está mais próximo deles e menos de si mesmo; e isso o coloca na questão: é uma imagem tão parecida quanto algumas outras? A paixão seria amada, mas uma mulher não ousaria colocá-lo na sala, mas adoraria pendurá-lo no quarto.

Sentados à janela, como sempre, depois do jantar, ouvimos a família francesa na casa branca em frente. “Acho que todos são um pouco surdos”, disse Kahlil. “Eles vão para a cama e depois ficam conversando por muito tempo… Você conhece a história da família surda?

“Era uma vez uma família toda surda. O marido chegou um dia ao meio-dia e disse: 'Espero que não comamos o mesmo ensopado que comemos ontem.' E a esposa respondeu:

---PÁGINA 148---
“Não paguei muito por esse boné. É um chapéu lindo e barato. Nesse momento a filha disse: 'Sim, vou me casar com ele. Eu o amo e não quero mais ninguém. E a sogra disse: ', Mas eu já fiz o meu testamento e não quero mudar.' Todos falavam o que pensavam e pareciam ouvir os outros falando sobre isso, não importando o que realmente diziam."

Kahlil estava falando com o coração mais leve do que antes, pois ele havia aceitado nossas longas conversas sobre dinheiro. “K.G.”, eu disse logo após o jantar, “se algum dia eu incomodar você novamente como fiz com dinheiro, simplesmente me interrompa. Você me deu chances suficientes. Se sou tão estúpido e descuidado, e posso te machucar tanto, não vale a pena ficar grudado em mim. Por que você deveria estar preocupado? Eu não mereço isso. E não vou reclamar se você me contar. Conheço a justiça quando a vejo, e também conheço a misericórdia, quando ela me é mostrada." Ele apenas olhou para mim, sorriu e deu um tapinha em meu braço. Acredito que ele não se apega a uma dor ou lesão do passado, mas que quando eu digo a ele que vejo meu erro e farei melhor, ele simplesmente aceita, e isso é o fim do passado.

Naquela noite também eu disse outra coisa maligna. Eu disse que gostaria de ser uma mulher casada ou atriz, uma freelancer no mundo do sexo, acostumada a ter relações sexuais e a prevenir consequências. Na manhã seguinte, eu sabia que isso era desonesto. Eu também não gostaria de estar, e dei a entender que Kahlil deu muita importância ao fato de não termos relações sexuais ou considerou o fato de outra forma. Ele também nunca fez isso. É sua vontade que não tenhamos relações sexuais, e ele nunca foi senão simples e direto quanto a essa vontade, nem deu muita importância a ela.

Cansei-me de mim mesmo em relação a Kahlil, do meu pé torto e da confusão e dor que criei tão desnecessariamente, sempre complicando as coisas, sempre esfregando a flor de algo tão bonito, sempre arrancando suas raízes. Olhei diretamente para ele, para Kahlil e para mim, e minha resposta veio.

Era o rosto de Kahlil (a resposta), uma expressão que conheço bem e adoro. E o olhar me disse, e eu sabia que sempre

---PÁGINA 149---
Me contava e eu nunca tinha ouvido. Agora, o que ele disse passou por mim. Ele falou de forma tão simples, Kahlil através de seu olhar. O que ele disse foi apenas: "Eu te conheci quando era uma criança. Tornei-me uma criança quando te conheci." E eu sabia que ele tinha me dito isso mil vezes, e eu não tinha ouvido. Eu sabia que não sabia o que significava “quando criança”. Agora eu parecia saber. E parecia a chave. Parecia não haver nada mais simples de encontrar, nada mais verdadeiro.
Kahlil é autoprojetor apenas em pura autodefesa. Onde ele ama, ele permanece extremamente generoso. Comigo, ele me deixaria tocar as cordas trêmulas, se eu quisesse, se eu não as atacasse ou as ignorasse. Ele não pode se conter, nem se guardar de si mesmo, a não ser quando for obrigado a fazê-lo. Ele é como o Sol que brilhará por qualquer fresta permitida.

—— MH ——

[DIÁRIO]

[Nova York]
2 de setembro de 1913

Recém-saído da minha visão, fui ao estúdio de Davis. Ele havia dito em um bilhete que gostaria de fazer um esboço meu e agora, de repente, pediu para fazê-lo comigo como modelo normal. Fiquei surpreso, mas nunca me ocorreu sugerir esperar até nos conhecermos melhor. Parecia totalmente impessoal. Eu disse sim. Ele esboçou – ainda parecia totalmente impessoal. Conversamos, acabou, combinamos que eu levaria Kahlil às três da tarde seguinte e fui. Ainda parecia totalmente impessoal.
Cheguei atrasado para o almoço, mas fomos primeiro ao Banco. Eu disse a ele que tinha sido desonesto ao dizer que gostaria de ser uma mulher casada ou uma atriz, que finalmente percebi que ele sempre foi simples em sua atitude sexual e deu pouca importância a isso, que ele sempre me disse para ser, e eu pensei que era, mas eu

---PÁGINA 150---
Nunca tinha sido. E isso daqui em diante eu seria. Que se o elemento sexual desaparecesse da nossa vida eu simplesmente o aceitaria e não daria muita importância; se aumentasse, eu simplesmente aceitaria e não daria muita importância; se permanecesse como está, eu aceitaria isso simplesmente e não daria muita importância a isso. Ele ficou em silêncio, como sempre, mas acho que aprovou e acreditou.

Estávamos esperando o caixa. Então contei a ele sobre Davis. A simplicidade da minha ação desapareceu. Eu o senti surpreso. Foi minha ignorância sobre Davis que tornou tão impossível para ele ver como eu poderia ter posado, exatamente o que tornou isso possível. O que Davis poderia estar pensando ou dizendo o encheu de ansiedade. Ele me disse francamente que Davis estava pensando que eu era muito grande, ou um tolo, ou uma mulher em busca de experiência sexual.

"Você é muito impessoal, Mary. E em alguns aspectos você é muito ignorante sobre o mundo. Em alguns aspectos eu o conheço melhor do que você. Isso é natural. Você viu muito pouco dele. É bom ver e saber, mas você não teve a chance. Afinal, você vive muito fora do mundo. Às vezes pensei nisso, e quase quis aconselhá-lo. Devemos conhecer o mundo e enfrentá-lo com suas próprias armas. Não devemos ser vítimas ou mártires dele, mas devemos dominá-lo isso." Durante todo o almoço ele pensou, por trás de sua fala, e depois do almoço começamos a ver as coisas que ele havia encontrado que poderiam servir para cortinas no estúdio. No caminho, ele disse: "Não queremos dar muita importância ao que aconteceu, mas queremos ter certeza de que isso não lhe fará mal e que Davis não o interpretará mal. Acho que uma carta vai consertar tudo, uma carta que ele receberá amanhã de manhã. Acho que sei o que você deveria dizer. Você deveria dizer que, uma vez que o mundo é o que é, e não o que gostaríamos que fosse, você sente, pensando bem sobre nosso delicioso trabalho desta manhã, que pode não ser totalmente desnecessário para você deixe claro que você sabe que ele é um artista do futuro como todos os artistas reais, cujo trabalho é um presente estranho e belo para o mundo e isso lhe deu uma liberdade estranha e bela;

---PÁGINA 151---
A estreiteza do mundo e deixar você ser por uma hora a mulher do futuro. Essa questão sobre tal assunto, é claro, um dia parecerá absurda, mas como esse dia ainda não chegou, o fato precisa de explicação porque foi antes do seu tempo. Acho que isso é suficiente para dizer."

Eu me senti salvo, como se de repente minhas roupas tivessem sido devolvidas a mim.

Vimos o tecido das cortinas da Arnold Constante's. A cor era boa, mas o desenho era muito grande e sem vida. Encontramos veludo cinza-púrpura, mais bonito na amostra, mas roxo demais na peça. Então olhamos para Falecer e encontramos um veludo roxo nobre e levamos uma amostra para casa para experimentar. Ficou muito escuro e nos lembramos de um cinza metálico que achávamos menos bonito e muito mais claro que o roxo. Kahlil estava cansado, e eu o abençoei indescritivelmente quando ele cedeu e me deixou voltar sozinho para pegar uma amostra do cinza, enquanto ele ficou para fazer café e bloquear minha carta para Davis. O cinza mostrou-se correto, entre o punhado de amostras que trouxe de ambos os lugares; e, para meu mudo prazer, Kahlil novamente me deixou voltar à casa de Falecer para buscar o cinza, para que pudéssemos vê-lo à luz do dia. Era um pacote grande, com quinze metros e cinquenta centímetros de veludo num rolo.

“Ora, Mary, você está suando. Por que eu não sabia que seria tão grande? Você não está bem?" E então ele teve o prazer da coisa linda que aquilo merecia. Depois escrevemos a carta para Davis e a enviamos pelo correio no caminho para a casa de Ganfarão.

Depois do jantar cortamos as cortinas, de três metros e vinte e um centímetros cada, e as colocamos no chão. “Estou tão nervoso fazendo isso”, disse Kahlil. “Nem um pouco”, eu disse. “Você está firme como uma rocha. Esse é apenas o seu ritmo rápido." E nós rimos. Nos divertimos muito com isso e sobrou uma almofada de sofá no final. Ficamos muito felizes por ter as cortinas ali e cortadas.

Kahlil estava ficando menos cansado. Quando fui eu disse: “Ah! Kahlil! Você é uma torre de força! Não sei o que deveria ter feito hoje sem você. eu deveria estar

---PÁGINA 152---
Banhado em chamas. E eu me senti tão protegido, tão protegido. E a carta realmente me parece sábia e suficiente." A extrema beleza encheu seu rosto e ele disse: "Meu coração está leve com isso agora, e estava muito pesado hoje. Acho que vai ficar tudo bem." E ele me beijou como fez algumas vezes antes, quando estive em apuros, com uma ternura além dos sonhos, como Deus beijaria uma criança em seus braços.

—— MH ——

[DIÁRIO]
[Nova York]
3 de setembro de 1913

Saí na manhã de quarta-feira (3 de setembro de 1913) em busca de almofadas, varões de cortina, argolas, cordas, suportes, fios e, em minha própria mente, procurei uma capa de sofá. Não gostei da velha capa azul e prateada que Kahlil comprou por oitenta centavos. Na Tamanaque's encontrei um bronzeado de que gostei, custando dois dólares o metro, e uma elegante cestaria cuja cor não gostei muito, custando um dólar e cinquenta.

Fomos, Kahlil e eu, almoçar na Fourteenth Street, mas primeiro escrevemos ao Sr. Mouros solicitando uma lista dos títulos de Kahlil e dizendo que se Kahlil pudesse vender sem prejuízo o valor de mil e quinhentos a dois mil, Kahlil gostaria disso até 1914, mas preferiria não vender se tivesse prejuízo.

Do almoço até Davis e eu estava usando minha cintura búlgara com uma gola búlgara que cheguei na Sexta Avenida cinco minutos antes do almoço. “Gosto dessa cintura”, disse Kahlil. "Não sei, mas gosto mais de todas as suas cinturas." Seu sapato doía muito e paramos na rua 57 para que um verdadeiro sapateiro Hans Sachs o esticasse. Davis nos recebeu com uma exibição real. Ele revisou suas fotos desde a juventude até agora por duas horas. Nenhum dos dois falou muito, Kahlil

---PÁGINA 153---
Dificilmente. Davis nada disse sobre teoria, da qual tanto falou cada vez que estive lá. No final ele mostrou muitos desenhos da vida real em papel colorido, e quando Kahlil perguntou sobre seu desenho de Rodim que ele havia emprestado para a Exposição na primavera passada, ele trouxe dois desenhos de Rodim que ele possui. Eu não poderia ter tido uma lição melhor sobre o que Kahlil chama de vida, a realidade da grande arte. O desenho de Rodim de Kahlil explodiu em crescimento. O de Davis é simplesmente decorativo, ao lado de "trabalho de tapeçaria", como Kahlil disse brevemente. Gostei muito do tempo.

Quando fomos, Kahlil disse: "Estou decepcionado com esse trabalho. Seu outro trabalho que foi comprado é muito melhor. O que eu disse sobre ele como um artista de atitudes é verdade. É tudo muito obscuro, muito fragmentado, muito confuso, muito confuso. O homem é muito estranho, tem uma personalidade dividida. Algo é mórbido nele, algo peculiar". Ele continuou intrigado. "Ele está inquieto, inquieto; ele não pertence a este lugar."

Saímos no Tamanaque's, bem na hora de fechar, para ver o veludo bege. Kahlil gostou, gostou da amostra, e compramos na hora (3 de setembro de 2013), três metros a dois dólares a jarda, e levamos para casa, saindo com os funcionários pela porta dos fundos. No caminho, passei para comprar linha de seda bege e Kahlil foi direto para casa para trocar os sapatos.

Colocamos a capa no sofá imediatamente. Foi supremo. E colocamos todas as almofadas amarelas nele, e era como a luz do sol e da lua e a Vida palpitante. As hastes da cortina são muito longas e os anéis muito grandes, mas Kahlil pode mandar consertá-los corretamente.

A porteira está costurando as cortinas, Christine. “Não gosto de chamá-la apenas de Christine, então não digo o nome dela.” Ela é uma grande alma gorda, que adora costurar sentada. Ela parece gostar dele e interessada em seu estúdio, e ele gosta dela.

Nenhum fogão encomendado ainda. “Ainda temos três meses”, disse ele, otimista. "O que!" disse eu, "não há calor em dezembro aqui?" "Ah, sim! Temos dois meses", disse ele. Então foi decidido que eu deveria escrever de Boston para o catálogo da Sears Rebuço.

---PÁGINA 154---
Depois acertamos as contas: US$ 5,59 para descobertas de cortinas, dezoito centavos para linha. As cortinas custam, no total, sem costura, US$ 40,93, a capa do sofá US$ 6,09, e as “cortinas” incluem também uma capa de almofada. Kahlil esqueceu de perguntar sobre sua almofada cinza. Isso me deu o maior prazer, porque é muito raro em um ser humano ignorar genuinamente um item financeiro. Kahlil é intensamente prático porque é intensamente real. Mas a prática é difícil para ele. Cortinas e capa de sofá eram as principais necessidades do estúdio – uma cadeira pode esperar. "Se você não estivesse aqui", disse ele, "eu poderia ter demorado seis meses para fazer isso." E acho que ele ficou feliz por tê-los reunido. Da capa do sofá fiquei muito orgulhosa, pois a havia encontrado. É realmente encantador.

Ele estava preocupado com minha situação financeira, diz que já está há muito tempo. Achei que já havia deixado claro para ele há muito tempo que ele não deveria ficar inquieto.

Ele me disse que meu sentido do tato parecia ser o mais forte; e que eu seria chamado de sensual e sensual por beijar ou tocar afetuosamente coisas belas que amo. Tomei isso como um aviso para não fazer isso, e não o farei daqui em diante, exceto com ele ou pessoas íntimas.

“Não consigo esconder nada na minha cara”, ele disse uma vez quando falei sobre ter visto algo ali. Mas ele pode. Ele esconde uma ferida no momento de recebê-la; ele esconde surpresa, curiosidade ou interesse intenso. Ele não esconde memórias de dor ou prazer, a menos que o prazer seja o mais profundo e pessoal.

Sua sensibilidade, vibrando muito além da intensidade comum, respondendo tão acima e abaixo das vibrações que a maioria de nós capta, tão consciente da hostilidade mais latente ou mesmo inconsciente, ou do desacordo crítico, tão ilimitadamente livre sob acordo. Tão paralisado e diminuído sob a discórdia, a menos que o discordante seja um inimigo, tão rapidamente cansado por arrastar uma asa, tão sozinho para o verdadeiro eu de todos que encontra, tão prontamente agitado, deprimido e tenso, tão rapidamente descansado, revigorado e relaxado: quão além da medida é essa sensibilidade, e como ela

---PÁGINA 155---
Vive na consciência de todos os tempos e do universo, bem como em detalhes como os acima, parece que aprendi pela primeira vez, percebi pela primeira vez. Conheço sua solidão e seu sofrimento como nunca antes. E minha própria brutalidade com ele é nova até onde sei. Casado! A maravilha é que somos amigos! Ele me disse: “Você me machucou como ninguém jamais me machucou. Se ele não tivesse começado agora a falar mais sobre o que está em sua mente, talvez eu nunca tivesse aberto os olhos e poderia ter desgastado nossa amizade com ultrajes inconscientes.

"Como estou ansioso para deixar 'o mundo'", disse Kahlil, "sinto uma nova liberdade nele e dele. Sou independente dele, pois tenho minha casa eremita diante de mim. E em relação à pintura também me sinto diferente. Agora que a dominei o suficiente para saber o que estou fazendo, sei que poderia deixá-la por um período e trabalhar em um escritório e depois retomá-la quando pudesse, e não deveria ter perdido. Eu poderia continuar. "

Espírito Rebeliões, publicado enquanto Kahlil estava em Paris, foi suprimido pelo governo sírio. Apenas duzentas cópias chegaram à Síria, secretamente. Há muito tempo, é claro, ele foi publicado e a edição se esgotou, mas a Igreja considerou excomungar Kahlil. Praticamente ele foi excomungado, mas a sentença nunca foi pronunciada por causa de sua família. Ele vem, especialmente por parte de mãe, de uma raça de sacerdotes, estudiosos e governantes da igreja. Quando os dois representantes do Patriarca, porém, chegaram a Paris, convidaram Kahlil para jantar com eles. Ele não quis, mas, instado, ficou. Um bispo tinha senso de humor, o outro nenhum; bem-humorado, acredito, era parente de Kahlil. Sem humor o chamou de lado: "Você está cometendo um erro grave. Você está usando seus dons contra seu povo, contra

---PÁGINA 156---
Seu país, contra sua igreja. O santo Patriarca (esqueci a frase usada para ele) percebe isso. Mas ele não te condena. Ele lhe envia uma mensagem especial e uma amorosa oferta de amizade, e tenho certeza de que você aprecia o quanto está honrado por o santo Patriarca lhe enviar tal mensagem. Desista, retorne, e as próprias armas do santo Patriarca e as armas da Igreja estarão abertas para você. Seu futuro está garantido. E agora, destrua todos os exemplares do livro e deixe-me levar sua mensagem de volta à Síria, à Igreja e ao santo Patriarca."

Então Kahlil disse a Sua Santidade que longe de “retornar”, ele estava trabalhando em um livro que se chamaria Asas Quebradas. Ele esperava que Sua Santidade o lesse – ele esperava que o santo Patriarca o lesse. Eles veriam nisso o quanto ele discordava totalmente deles. E ele disse "boa noite". Não fiquei para jantar.

Ao passar pela sala externa onde a recepção ainda não havia terminado (ele havia sido levado para uma conferência em um apartamento privado) e parou para se despedir do bem-humorado bispo, este disse: "Bem, Efêndi, você teve uma boa conversa com Sua Alteza?" muito cordialmente. “Sim, excelência”, disse Kahlil, “que delícia. Mas só lamento não ter conseguido convencê-lo." O bispo riu. Ele entendeu que o caso era desesperador.

—— KG ——

[Nova York]
12 de setembro de 1913

Amada Mary -

Estou sendo visitado por um antigo amigo, o Gripe! Agora não fique com raiva de mim. O Gripe e eu somos amigos há tanto tempo e nos entendemos tão bem que nunca conseguimos falar sério. Nós dois rimos das coisas! E por favor, não conte à minha irmã.

---PÁGINA 157---
Não consigo trabalhar só de novo, mas posso fechar os olhos
e pense. | pense no meu louco a quem amo e honro, Ele
apesar de seus grandes sorrisos, é um refúgio cheio de conforto. 1 vou
para ele sempre que Ter iru ou cansado. Ele é minha única arma em
este mundo estranhamente armado.

Recebi 2 catálogos de fogões de Chicago. A maior parte
robes são chiques. O que eles sugeriram é menos sofisticado
(US$ 14,60). Vou buscá-lo assim que for eu mesmo novamente.

Kahlil
Sexta-feira
uma vista
[Nova York]
Quinta-feira, 18 de setembro de 1973

Acabou tudo com o Gripe e estou me sentindo muito melhor.
Só um pouco cansado - bate-papo e tudo, E simplesmente preciso de atividades físicas e
descanso mental: o descanso físico é bastante casual, o outro é quase in
possível. Você vê, Mary, | estou com um humor estranho, estou sempre
cavando, como uma coruja, e sempre no Dean Carta,
Há dentes quando está tão lamacento que me sinto enojado
minha visão de forno da vida, e não posso agradecer aos deuses o suficiente
para a pequena verruga em mim.

E agora para os fogões! Primeiro deixe-me dizer que tenho
beijei suas mãos 2 mil vezes por escrever para Chicago por
um fogão como eu os beijei por trazerem as coisas lindas
para o estúdio enquanto você estava em Nova York. O tamanho gigante
(número 18 no verso do formulário do pedido) é muito grande para este
lugar. Até o número 17 é muito grande. Número 16, do que
Eu li sobre o assunto, ou seja, parece ser o problema. Morcego, não se pode César. Por-
talvez o número 17, o maior tamanho, é melhor, mas não
queremos uma pilha enorme de ferro neste estúdio - não é? De qualquer forma
o maior tamanho está fora de questão, e não é?

150.

---PÁGINA 158---
O Sr. Mouros escreveu dizendo que conseguirá vender quinze
cem dólares em ações sem qualquer perda.

Kalil
—_ -A KG - ——_— RM
[Nova York]
domingo, 21 de setembro de 1913

Você não perdoará minha suprema estupidez? 1 embora o
ilustrações no verso do ceder em branco estão lá para mostrar
os tamanhos relativos e não os diferentes tipos de fogões.

Canhão gigante número 22 NO¢ é o que queremos, O atalho
tem vinte e um por trinta e três pés, mas acho que o número 2: Np₂₅
será grande o suficiente, se não conseguirmos o tambor depois.

O Sr. Mouros já vendeu mil e quinhentos dólares
de ações.

Mary, estou tão cansada de ficar dentro de casa. Eu me sinto um desamparado
pássaro em uma gaiola, e é um dia tão bonito, talvez eu deva ir
e sentar no parque e observar os rostos cansados e feios. Eu
que tenho mundos de feiura em meus olhos, pois vejo tantos
rostos feios, sem alma e sem caráter; rostos sem marca ou
Hote ou uma qualidade.

Kahlil
—__————— -- -€& KG > —_—_—_—
|Nova York]
Ediculai, 8 de outubro de 1913

Amado Auari, vivi muito durante os últimos três
semanas, atravessei um oceano e | estou agora em uma nova terra.
As coisas estão tão estranhamente diferentes. Estou cansado do mundo.

1º

---PÁGINA 159---
Por que algum amante da vida deveria se conformar com uma pessoa tão estúpida e mole?
Dirigido funcionou? Algum dia levarei uma caixa de tinta e uma garrafa de
tinta e sair e ser um eremita. Um eremita da trégua vai para o
deserto para descobrir que não se biose. Alguém pode se encontrar
em qualquer lugar, mas nas grandes cidades é preciso abrir caminho com um
espada para criar uma sombra de si mesmo.

Agora mesmo | não posso trabalhar mais de três ou quatro horas por
dia. Depois disso preciso de descanso, espaço e silêncio. Existem
momentos em que | não consigo trabalhar de jeito nenhum. Estou muito ansioso para trabalhar. Existe um
forma de pensar, ou melhor, de ser, que não permite
para fazer qualquer trabalho físico,

Um volume dos meus primeiros prazos-poemas está saindo em três
ou quatro semanas, corrigi algumas das provas esta manhã.
Eu odeio provas corretas. Existe algo mais cansativo
do que examinar cuidadosamente o trabalho de um de seu seus mortos?
É bom ser um escavador de novas sepulturas, mas não um inspetor
dos antigos

Meu novo livro já estou quase pronto. Eles me ligam e não devem
venha logo depois do outro livro.

O fogão não chegou e eu preciso muito dele para o meu
modelos,

Agora, Mary, por favor, não pense que sou lento em fazer as coisas.
Você segundo. Estou sozinho e não consigo fazer mais do que uma coisa ao mesmo tempo,
dente.

Boiil
SS
[Nova York]
domingo, outubro de 1013

Claro | estará aqui no sábado, dia 25, domingo também.
Você pensa por um minuto que | iria embora como se fosse um
estava vindo me ver? Você quer me garantir que você será
comigo enquanto olha as fotos. Mas e irônico

£ 52,

|

---PÁGINA 160---
Querendo estar com você? Não tenho desejos próprios, amado
Mary? Talvez você pense que T poderia olhar para você por trás
essas telas, Não, Mary, | quero ver você com o meu
olhos e te tocar com minhas próprias mãos.

O fogão finalmente chegou, e é maravilhoso, TV vai fazer isso
lugar mais confortável, não importa quão frio esteja nosso lado.

Não estou separando pessoas atualmente. O “não” em mim 5
funcionando bem, bem como o “sim” do meu antigo eu, meu
eu morto. Graças a Deus pelo pequeno agente funerário que há em mim! Mas eu
não devo falar dessas coisas agora. Sábado é não até agora
embora.

Acene com a cabeça, você não pode me dizer a que horas você virá
Sábado?

Kahlil
7 ele
[Nova York]
Domingo, 26 de outubro de 1943

Bem, Mary, ontem eu estava morrendo de medo. Os três
horas que se passaram entre os telegramas ou estavam entre as
mais terrível da minha vida. Quando seu primeiro telegrama chegou 1 por
alguns chinês em um inseto e comecei a andar de um lado para outro
estúdio. Eram onze horas, o trem sai às três minutos
depois de um. | gostaria de poder contar a você sobre todo o bate-papo sobre coisas selvagens
passou por mim. E então eu li o telegrama novamente, O
duas palavrinhas "ficar melhor™ me deu uma chance. Comecei a
pense bem! Um certo processo de raciocínio mudou meu terror
em incerteza. Seu pequeno more de sexta-feira me deixou irritado
cula. Eu me senti um pouco diferente, mas não menos assustado. E
então | conectou você.

Veja, amada Mary, foi o pensamento de que você está se tornando
cuidando secretamente que complicava as coisas, 314 é um semi-
lugar público. Eu estar lá enquanto você está doente (e eu nem estou

153

---PÁGINA 161---
Um médico) abriria os olhos cegos das pessoas. Para entrar no 314 é preciso passar pela porta!! Ao sair do 314 não se pode voar pela janela!

Esses e muitos outros pensamentos lutavam em minha mente antes de seu segundo telegrama chegar. Oh, que alívio foi. Me acalmei e adormeci vestida!

E agora estou agradecendo a Aulas por você estar cada vez melhor. Acredito em tudo o que você diz e não me permitirei ler nas suas entrelinhas, embora haja momentos em que não podemos evitar. Tenho lido nas entrelinhas toda a minha vida, Mary. É um hábito mental para mim. Quando as pessoas falam comigo ouço o que não dizem e quando leio livros vejo o que não está escrito. Mas prometo nunca ler nas entrelinhas em momentos de doença ou tristeza. Lerei exatamente o que você escreve, porque agora sei que você não esconderia de mim a verdade, por mais amarga que ela fosse.

Se você não vier a Nova York de 7 a 9 de novembro, eu irei para Boston. Mas espero que você possa vir.
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
quinta-feira, 30 de outubro de 1913

Por que você explica algumas das coisas que me diz? Eu entendo o espírito com que as coisas são ditas. Você não confiará no meu entendimento?

E há outra coisa que devo falar: por favor, por favor, não pense que me magoo facilmente. Uma faca de verdade pode me cortar, mas facas feitas de cera não. Palavras duras e olhares duros podem me fazer tomar cuidado, mas é a mão de ferro que dói. Coisas irreais se apagam. Portanto, fique absolutamente confortável, pois o seu Kahlil não é feito de chantilly!

---PÁGINA 162---
Estou muito feliz por você poder vir no dia 8 de novembro. Poderíamos passar um tempo muito melhor e mais longo aqui do que em Boston.

Com amor,
Kahlil

—— MH ——

Escola da senhorita Haskell
Rua Marlboro, 314
Boston
Sábado, 15 de novembro de 1913

Quando vi sua carta no correio desta manhã, fiquei muito surpreso por já tê-la recebido e muito feliz por ter notícias suas. Ao ler seu bilhete, foi como ver em palavras a imagem sua que esteve comigo esta semana, indescritivelmente infeliz.

Estou apenas pela metade aqui. Quero pegar o trem para Nova York e ver você com meus próprios olhos. Você não teria que falar; você poderia ficar em silêncio; você nem precisa sorrir. Eu deveria apenas estar com você em vez de a trezentos quilômetros de distância.

Penso, entre muitas coisas, em como você poderia conseguir uma mudança. Esse é um anseio tão profundo, o anseio por uma mudança, quando estamos doentes. Nós precisamos disso. Dá uma liberação tão peculiar. Ficamos revigorados sem esforço. Desde que você chegou a Nova York, quase não houve mudanças. Você provavelmente seria melhor para um grande problema. Mas eu sei quantas coisas fazem com que uma grande mudança, uma “mudança completa”, seja assunto para reflexão prolongada; e me pergunto se, entretanto, não será possível obter algo menor.

---PÁGINA 163---
—— MH ——

[Boston]
domingo, 16 de novembro de 1913

Como te abençoei por me responder tão cedo e me dizer que não está bem. E é claro que nunca falo de suas doenças com Marianna. — Sempre me comove quando você se dispõe a me dizer que sofre. E estou muito consciente do seu sofrimento, mesmo quando você não fala dele. Quando penso nos fardos que você carrega, no trabalho que dói como o parto e nunca para, nas duas artes, nas duas línguas, nos dois mundos (hemisférios), nas duas épocas, do presente e do futuro, na solidão e nas desvantagens sob as quais você deve viver a vida que é suficiente para dois gênios; falta de meios, falta de saúde robusta, falta de ajuda do lar, da origem e do ambiente nativo, falta de oportunidade para qualquer uma das artes influenciar o reconhecimento na outra - e facadas ocasionais fora da escuridão confiável, como este et. você golpe bruto que recebemos - de modo que sua vida passa de um conjunto de dores para outro e de menos dor para mais: - quando penso em todas essas coisas, dói além da dor.

Finalmente me lembro de Deus. E ah! O que é saber que há força mais que suficiente e amor mais que suficiente! Por mais imensuráveis ​​que sejam as suas dores, e por vastos que sejam os contornos do trabalho que você sente crescendo em você, as dores são pequenas em proporção ao que está nascendo – e o verdadeiro trabalho está além do que nesta geração, ou talvez por muitas gerações, até mesmo você possa realizar. Só o futuro pode mostrar o seu alcance.

Pois não há nada mais certo do que aquele homem crescer até a estatura que você tem agora. Você certamente é para Ele. Você é o marca-passo do trabalhador do futuro. Os fardos que você carrega, o que você faz, algum dia não será mais sobre-humano. E naqueles dias, quando o homem chamar o século XX de estágio embrionário de si mesmo, ele chamará você de igual a ele. Mas você, quando esse dia chegar, ainda estará criando o amanhã.

---PÁGINA 164---
Talvez haja mais alegria nisso então, Kahlil. Nós não sabemos.

Para você agora, o que você escreve e pinta expressa meros fragmentos de sua visão. Mas com o tempo toda a visão aparecerá nele. Pois o homem aprenderá a ver, ouvir e ler. E seu trabalho não consiste apenas em livros e fotos. Eles são apenas pedaços disso. Seu trabalho é você, não menos que você, nem partes de você. Você não precisa se entregar ao trabalho; você não pode fazer isso; pois você é o seu trabalho. Estes dias em que você “não pode trabalhar” estão realizando, são disso, como os dias em que você “pode trabalhar”. Não há divisão. É tudo um. Sua vida é tudo isso; qualquer coisa menos do que isso faz parte disso. - Seu silêncio será lido com seus escritos algum dia, sua escuridão fará parte da Luz.

Pensar nessas coisas desperta tantas outras coisas em mim sobre você que a dor não é mais toda a consciência. Pois esse futuro que vejo é tão caro para mim. É como a resolução das maiores dissonâncias na boa música. Você conhece o uso da palavra resolução na música, não é? — tão profunda e bela. — E é como a reconciliação da vida. E você conhece a Reconciliação usada dessa forma? Para mim, é uma das nossas palavras mais profundas e completas.

Deus a abençoe, meu querido perto de Kahlil.
Amor de
Mary

—— MH ——

[Boston]
27 de novembro de 1913
Ação de Graças

Na verdade, querido K.G., entendo de todo o coração o seu desejo de ficar sozinho, a sua necessidade de ficar sozinho.

---PÁGINA 165---
Mesmo quando duas pessoas estão realmente juntas, não é uma pulsação de encontro e despedida, encontro e despedida assim? Às vezes, a separação de uma pessoa precisa ser muito longa, mas por mais longa que seja para você e para mim, o encontro virá novamente e com novos Dáblius e novas Mariz.

Enquanto isso, perdoe-me por não ter conseguido parar de procurar algo mais fácil do que "se levantar pelas correias das botas", não é?

E outra noite, pouco antes do amanhecer, na cama, algo passou pela minha mente. Agora pesquisei e ainda parece bom. Então eu conto para você. Mas não estou pedindo ou implorando, querido Kahlil. Você sabe disso, não é? Sei que você tem sua própria orientação, não eu, e não quero aconselhar.

Os cruzeiros nas Índias Ocidentais são o que pensei para você. Já ouvi tantas pessoas falarem deles com alegria. Eu sabia que você hesitaria em relação às despesas, e não é hora para você e eu conversarmos sobre dinheiro. Mas descobri que é possível entrar nessas ilhas amenas sem grandes despesas. Você pode ir a Cuba por duas ou três semanas, ficando quatro dias de barco em cada sentido. Você pode ir para as Bermudas e ficar duas ou três semanas por setenta e cinco ou oitenta dólares, dois dias em cada sentido no barco.

Há uma viagem para as Bermudas todos os sábados. Se, por um acaso milagroso, você sentir que seria um alívio ir neste sábado, você poderia fazê-lo, pois a viagem às Bermudas é tão simples quanto vir a Boston; basta telefonar para o escritório e perguntar se eles têm acomodação e, se tiverem, arrumar seu malam, inclusive sua roupa de cama se precisar, para uma lavanderia de Bermudas! A pasta da Companhia de Quebec fornece uma lista de locais de embarque, e você pode evitar hotéis e ir para um desses lugares mantidos por mulheres por quinze dólares por semana (alguns dizem doze), o que é moderado nos dias de hoje para uma vida confortável em qualquer lugar da América.

As Bermudas custariam pouco ou nada mais do que ir para um local de embarque confortável no clima de Nova York, para o

---PÁGINA 166---
A viagem de ida e volta com a tarifa mais baixa de primeira classe custa vinte e cinco ou trinta dólares, e as Bermudas são tão amenas, amenas e ensolaradas!

Você vai dizer: Que tal sair do estúdio e das fotos? Se você estiver disposto, terei prazer em segurar suas coisas na sua ausência. Não será um problema para mim, pois posso descobrir facilmente quais empresas são melhores para isso, a partir das conexões comerciais que tenho; e tais coisas, estando na linha de grande parte do meu pensamento diário, são fáceis para mim de atender. Se você estiver disposto a me deixar fazer isso, levarei pouco tempo e será apenas um prazer.

Não imploro ou peço que me deixe fazer isso. Mas você vai me perdoar novamente se eu disser que se você estivesse me pagando trinta e cinco centavos por hora por trabalho administrativo, você não se oporia a que eu fizesse isso - e se você não estiver disposto a que eu faça isso sem remuneração, seria mais feliz ser um empregado do que ser um amigo. Eu deixaria você fazer isso se nossas condições fossem invertidas; deixaria até outros amigos fazerem isso.

Se Cuba atrai você, Kahlil, acho que você não se arrependerá do que gastou com isso, se for. Talvez você prefira acrescentar um pouco e cruzar o Atlântico por duas ou três semanas. Mas a vantagem de Cuba ou das Bermudas está no clima semitropical – um grande alívio para o corpo: toda a energia é derramada em vez de toda sair.

Não quero prolongar esta carta. Se não fosse essa “inspiração” com a navegação para as Bermudas nos dias 29 de novembro, sábado, e 3 de dezembro, quarta-feira, eu teria escrito apenas uma palavra, ou nada, pois também eu estive em águas profundas, segundo a minha medida, estranhas e terríveis para mim. Mas mais uma coisa direi. Chegou uma coisa grande o suficiente, em relação a dinheiro, desde que a vi para eu te dizer que você não só pode fazer uma viagem às Bermudas, mas pode ir para a Síria se quiser, no momento, sem senso de extravagância. Você não quer receber, nem eu dar explicações agora. Mas eu sei o que digo, e se você confiar em mim e acreditar em mim, dirá com o tempo que escrevi a verdade.

---PÁGINA 167---
Talvez você não se sinta atraído em nenhuma dessas viagens. Por favor, então, querido Kahlil, não deixe que o fato de procurá-los o incomode com a sensação de que estou tendo problemas. Como posso ajudar a pensar em você? Você não quer que eu não faça isso. Não preste atenção em pequenas coisas como procurar barcos a vapor ou seguros. Eles são tão óbvios para mim que em poucas horas eu os esqueço. Mas quando dizem respeito a você, tornam-se afetuosos comigo e são um prazer. Boa noite e que Deus a abençoe muito. Amor e bênção de
Mary

—— MH ——

[Boston]
29 de novembro de 1913

Amado Kahlil, estou realmente ansioso por você, muito, muito ansioso, e quero que você vá embora e tenha uma mudança real. Quero que você vá para as Bermudas.

Tanta coisa difícil ainda está à sua frente, meu amado Kahlil, que você deve fazer o que vê que parece ser o melhor alívio e descanso físico e mental. Você deve buscar força. E você deve deixar suas preocupações com Deus e deixar que seu eu infantil o guie para fazer o que é simples e evidente a ser feito. Você pode fazer isso lindamente, querido Kahlil. Você sempre faz isso, finalmente. As coisas chegam até nós de Deus, não das pessoas, mas apenas através das pessoas; ou daquilo nas pessoas que está além de sua humanidade limitada, de seu eu divino, através de seu eu humano limitado. Isto vem de Deus para você e você o aceitará, não é, Kahlil?

Eu tenho ousado. Em resposta à pergunta que fiz sobre acomodação para o barco de 3 de dezembro e o barco de 10 de dezembro para as Bermudas, recebi a carta anexa. Telefonei para Nova York e disse que estava perguntando no seu interesse, quem estava fora da cidade e não poderia ser encontrado antes de amanhã; que,

---PÁGINA 168---
Portanto, eu não sabia em qual dessas datas você poderia sair – e nem sequer poderia dizer positivamente que você iria; mas que, se fosse possível, eu gostaria que ambas as oportunidades fossem reservadas para você até que você pudesse telefonar para o escritório na segunda-feira de manhã; e que eu enviaria uma entrega especial para você amanhã, com a carta deles para mim e explicações. Eles foram muito corteses e pediram que você telefonasse para eles na segunda-feira de manhã; e mencionar meu nome, pois, porque escrevi, as reservas são feitas em meu nome até que você seja ouvido.

Você notará uma diferença de vinte dólares no preço das duas viagens de ida e volta, sendo 10 de dezembro a mais barata. Mas se você conseguir ir nesta quarta-feira, é muito melhor não esperar, pois seria uma questão de dinheiro adiar por causa dos vinte dólares. No final não seria economia, mas sim o contrário.

Tudo o que você fez, ou disse, ou olhou, ou foi, que me mostrou que você me amava, me deu prazer. E você deve deixar que tudo que eu faço porque te amo lhe dê prazer também.

Sei que Deus cuida de você, mas estou sempre orando por você.
Adeus.
Amor de Mary

Você entende, não é, que tentar forçá-lo a ir não seria possível para mim, e que tomei medidas com a companhia de navios a vapor apenas para que tudo não fosse feito se esperássemos e decidíssemos antes de perguntar? Você não precisa responder a esta pergunta. Eu sei que você entende.
Mary

---PÁGINA 169---
—— KG ——

[Nova York]
Sábado, 30 de novembro de 1913

Como você é doce, amada Mary, e como é maravilhosamente atenciosa. Você está sempre fazendo coisas para mim, sempre, mesmo quando pensa que não está. Você me mantém em sua mente assim como eu mantenho você na minha. Mas ouça, Mary; não é realmente necessário que eu vá a Cuba ou às Bermudas. Agora estou bem e, se precisar de uma mudança, farei isso sem ir muito longe. Não é da mudança física que preciso. As Bermudas não me farão pensar de forma diferente sobre as coisas. Mas me sinto melhor agora e meu coração não está tão negro. Sua maneira de ver as coisas é uma mudança em si, e o espírito de suas duas últimas cartas torna minha vida mais brilhante e clara. Quero ter certeza de que está tudo bem com você. É disso que eu preciso. Mas eu quero a verdade. Veja, Mary, temo que você não me conte tudo. Temo que você queira me salvar da dor, e isso me faz imaginar todo tipo de coisas, ainda mais durante as longas noites. Você vê?

Mary: por favor, não pense que sempre hesito nas despesas. Suas mãos divinas me deram a melhor vida possível que qualquer artista desejaria. Sim, Mary, você me deu uma vida e eu sei disso, e quero que você saiba que eu sei disso.

Só hesito em gastar quando as coisas são desnecessárias. Minha ida para o Sul agora é desnecessária, pois estou bem fisicamente.

E agora, querida Mary, vou ler novamente a sua carta. Isso me faz sentir bem.
Amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
domingo, 7 de dezembro de 1913

Amada Mary. Você está com raiva de mim porque não fui para as Bermudas? Por favor, não fique com raiva de mim. Quando o inverno

---PÁGINA 170---
Surge a vontade de pensar e trabalhar, independentemente de como se sinta. Além disso, sou naturalmente estúpido em ir para um lugar diferente. Sempre sinto como se estivesse deixando minha realidade para trás.

Passei a semana toda tentando saber o que você está pensando e agora não sei. Queria ter certeza de que está tudo bem com você. Você não pode me dizer?

Estou me sentindo muito melhor. Eu trabalho um pouco todos os dias. Cada dia as coisas parecem menos nubladas e menos sombrias. Talvez quando nos encontrarmos novamente nós dois riremos das nuvens e das “obscuridades”.

Provavelmente irei para Boston por volta do dia 18. Quero passar dez dias com minha irmã. Não posso ver você antes de ir para o sul?
Amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
sexta-feira, 19 de dezembro de 1913

Amada Mary,
Estarei em Boston no domingo de manhã e, se você permitir, passarei o domingo à tarde com você. Telefonarei domingo ao meio-dia. Você está sempre perto de mim. Há momentos em que falo com você por hora. Existe comunicação telepática entre nós. Eu sabia disso há muito tempo. Como poderiam dois seres, como nós, entender-se sem essa comunicação silenciosa?

Até domingo, amado.
Amor de Kahlil

---PÁGINA 171---
—— MH ——

[DIÁRIO]
21 de dezembro de 1913
314 Marlborough Street, Boston

Kahlil está em Boston para sua visita de Natal a Mary — chegou esta manhã e telefonou ao meio-dia avisando que chegaria às duas.
Sua voz parecia alegre e ansiosa. Ele parecia melhor do que no dia 8 de novembro e tinha um sobretudo marrom novo que eu gostei.
Eu ganhei mil e duzentos dólares da escola do ano passado. Perguntei-lhe se poderia dar-lhe. E eu disse a ele como tenho certeza de que nossa relação monetária é simples para nosso seus maiores e feliz por eu dar porque amo ele e seu trabalho e ele receber porque ama seu trabalho e a mim, e que qualquer base de compra e venda, empréstimo e empréstimo é ilusória, uma falha de nosso seus menores em ver a simples verdade final. Não tenho certeza se terei o suficiente nos próximos anos e tenho certeza de que me privo agora. Ele disse que seu trabalho em árabe, assim como sua pintura, era meu presente. "Você literalmente me deu vida. Eu deveria ter deixado de existir se não tivesse sido capaz de fazer este trabalho." Mas se ele tivesse morrido, isso não teria sido uma calamidade para ele, disse eu; ao passo que, se ele não estivesse em minha vida, eu ainda teria vivido uma vida tão menos que teria sido uma calamidade. Ambos vemos que, no que diz respeito à coleção, ela é sábia de uma forma mais ampla. Acho que as dores de cabeça por dinheiro provavelmente estão quase acabando para nós. Desde essa conversa - pois é simples - apenas o trabalho da nossa parceria interior, que descobrimos cada vez mais plenamente à medida que crescemos em direção ao nosso eu maior, que é tão unido.
Foi uma conversa comovente. Confessei meu desejo recorrente de me casar com ele, e a felicidade do meu eu maior em não me casar com ele, e a luta que ainda enfrento às vezes antes que o eu maior domine. Esse desejo quase não me incomodou neste outono porque eu amei e compreendi muito Kahlil

---PÁGINA 172---
Mais, e contar a ele sobre isso me fez sentir como se talvez isso pudesse acabar.

"Você entende minha sensibilidade em relação ao dinheiro, não é, Mary? Sensibilidade significa uma noção do que nos falta. Sem dúvida, existe um homem que poderia pintar três ou cinco horas, escrever mais quatro ou cinco e ganhar a vida. Eu não posso. Quatro ou cinco horas por dia é tudo o que tenho forças." Eu entendo, acredito, toda a sua gama de sofrimento por aceitar dinheiro. Isso levou todo o tempo do jantar - morangos e salada de ovo não foram provados - forçosamente. Estávamos sufocados pela intensidade.

Kahlil pegou os mil e duzentos dólares. Eu disse a ele que meu desejo era que ele fosse independente, que meu plano era dar a ele todo o dinheiro que pudesse, se ele me deixasse. Ele falou sobre o que independência significa para ele.

"Você cresce com isso?" ele perguntou quando eu disse que era meu desejo dar dinheiro para garantir sua liberdade. “Mais do que durante todo o resto da minha vida”, eu disse. "Muito bem", disse ele.

Queria que ele me entregasse a capa de veludo bege do sofá que compramos juntos em setembro, e a cafeteira, para suas associações pessoais. Ele ficou satisfeito e acrescentou as xícaras de café. “Mary, aquela cafeteira é a coisa mais próxima da minha vida”, disse ele.

Quando falávamos de dinheiro, Kahlil me pediu "para não doar grandes somas no calor do momento. — Eu diria o mesmo sobre outras coisas também", disse ele. "Não faça nada essencial no calor do momento."

Por volta das 11 horas, nos sentamos e comemos o jantar que não havíamos tocado às 7: com fome!

---PÁGINA 173---
1914

—— MH ——

[DIÁRIO]
10 de janeiro de 1914
Nova York

A tarde, das 15h às 17h, com Kahlil.
Nunca senti seu brilho peculiar tão envolvente e profundo. Sua consciência não tem mais momentos com a Realidade, como o resto da nossa; ele vive com a Realidade. É isso que ele está sempre percebendo. Seus tempos são todos superlativos, sua retina vê com frescura, seu pensamento segue em frente.
E nunca fiquei mais envolvido com seu amor simples quando ele me beijou.
"O Sr. Macbeth, o negociante de arte, provavelmente virá aqui na terça-feira para ver as fotos. Não sei se alguma coisa resultará disso. E não abrirei mão de nada da minha verdadeira personalidade para fazer algo acontecer. Não sou um artista lutando por reconhecimento. Eu desejo isso. Quero saber se meu trabalho alcança outras mentes. Não preciso de mais ninguém para me contar sobre meu trabalho. Macbeth diz francamente que ele deve lidar com o que vai vender, bem como o que é arte. "
Pedi a Kahlil que me contasse seu último sonho com Jesus. "Você se lembra dos pilares em ruínas a cerca de três quartos de milha de

---PÁGINA 174---
Cherry, onde eu lhe contei que o encontrei antes em meus sonhos? - Perto daqui há uma antiga tumba fenícia. Você sabe que os fenícios abriram uma câmara na rocha sólida para servir de tumba; e em cada uma das quatro paredes da câmara existem dois nichos para caixões. Perto do túmulo há um mosteiro franciscano. Um dos monges italianos era um grande amigo do meu avô, o bispo Subtiranos. Eles sempre conversaram latim juntos, assim como você e eu falamos inglês. Todos na cidade conheciam o monge e o amavam. Ele era muito venerável – robusto e baixo, com cabelos brancos e cores vivas e grandes olhos azuis brilhantes. Lembro-me dele perfeitamente, mas há anos não pensava nele. E era com ele que eu estava conversando no meu sonho. Estávamos caminhando em direção ao antigo túmulo fenício – e ele fez sinal para que eu notasse um machado que estava ao lado de uma das grandes nogueiras. Foi o maior machado que já vi. O forte e velho monge pegou-o e balançou-o com um sorriso e então começou a bater na grande nogueira com ele. Os golpes produziram um som tremendo que encheu todo o vale. Observei comigo mesmo, surpreso, que eles não soavam como aço contra madeira — mas como um grande sino — como se a árvore fosse feita de metal. Caminhei devagar — e rapidamente o som diminuiu. A cada passo era tão menor que eu estava muito interessado - e num momento eu estava dizendo para mim mesmo: 'Estou a apenas quinze metros de distância, e perto dali aqueles golpes soaram por todo este vale. Agora mal consigo ouvi-los. E depois de mais um ou dois passos eu não os ouvi. Então vi Jesus vindo em minha direção na estrada. As nozes e os salgueiros-chorões formavam um arco sobre a estrada, e eu podia ver os raios de sol caindo em seu rosto. Era o mesmo rosto de sempre — um rosto do tipo árabe, nariz aquilino, olhos pretos, profundos e grandes, mas não fraco como os olhos grandes tendem a ser, mas tão masculino quanto qualquer coisa poderia ser, com suas sobrancelhas pretas e retas. Sua pele era morena e saudável, com aquele lindo e leve rubor vermelho aparecendo -" [Mary:] "Ele tinha barba?" "Sim, com uma barba fina como a dos árabes - e seu cabelo era abundante e preto, mas não bem cuidado, a cabeça descoberta, como sempre.

---PÁGINA 175---
Caminhos. Ele usava o mesmo manto marrom, solto, com um cordão na cintura e um pouco rasgado na parte inferior - e nos pés o mesmo tipo de sandália grande, áspera, pesada e comum -, como sempre, um pouco empoeirados. Mas ele não estava andando como sempre. Seu cajado era mais comprido do que em sonhos anteriores - e ele caminhava orgulhosamente, com a cabeça erguida e o peito saliente" - e aqui K. se levantou e me encarou com o semblante real que ele indicava. Quando nos conhecemos, ele se virou e voltou comigo em direção ao túmulo fenício. Há uma grande pedra retangular em frente ao túmulo, esculpida com inscrições. Sentamos e conversamos. É claro que não há registro de tempo nos sonhos — mas quando acordei tive a sensação de que havíamos conversado por muito tempo. E ainda assim não consigo me lembrar do que conversamos. Só que — a mesma coisa, Mary, enquanto estávamos sentados ele pegou seu cajado e marcou na areia com ele — exatamente como qualquer um de nós faria e costuma fazer. E lembro-me de uma coisa que ele disse, em árabe: 'Sim, parece cobre' (mapas). E quando ele disse isso, embora já há algum tempo eu não ouvisse o monge cortando a nogueira - agora o ouvi novamente - e soou como cobre. - Mas não houve nada de surpreendente na conversa. Nós simplesmente conversamos."

Hoje eu estava extraordinariamente consciente dele. — É a minha maior alegria o fato de ele nunca me esconder. “Com você, Mary”, disse ele hoje, “quero ser como uma folha de grama, que se move conforme o ar a move – falar apenas de acordo com o impulso do momento. E eu faço." Eu disse a ele meu prazer nisso - e como me parece a maior honra que alguém pode prestar ao outro - ser livre e ele mesmo com ela. Ser isso é tratar o amigo como igual.

Não tenho tempo para aprender árabe. Mas talvez, como ser, eu cresça mais através da escola do que deveria através de tal estudo, acredito - portanto, recebo esse estado de Deus como um presente de amor, e o amo. E se for necessário esperar até a morte de K. antes de lê-lo - ainda assim, quão preciosa é a leitura!

---PÁGINA 176---
Penso na morte dele e em mim depois disso. Naquela noite de domingo, antes de partir para o trem, deitei-me ao lado dele no sofá amarelo e, na penumbra, olhei para seu perfil deitado com o rosto voltado para cima — e pensei novamente no dia em que ele não se voltará para mim. Rosto lindo! O fato de esse ser mais real ser tão lindo me diz que tudo está bem – sempre.

Conversamos sobre o que aprendemos sobre preventivos da concepção; pois já falamos antes sobre relações sexuais e não sabíamos o que poderia ser conhecido sobre preventivos. Os fatos até a data confirmam-nos a abstenção. Um preventivo seguro e seguro ainda não é conhecido. O aborto é ilegal e a descoberta de relações sexuais sem casamento condena a mulher ao ostracismo, por isso o preço é demasiado elevado para que possamos arriscar. Se isso fosse tudo o que pudéssemos ter, ou se fosse o principal, diz K., talvez fosse diferente. Mas temos tantas coisas juntos e esta união cresceu sem relações sexuais – e assim provou não depender de relações sexuais. “Você me desperta fisicamente”, disse ele esta tarde, enquanto se barbeava. "E isso acontecia há muito tempo. Quando eu me sentava no seu sofá em frente ao fogo, o desejo era muitas vezes uma grande dor" (um dos motivos pelos quais agora vejo minha ausência como um repouso!).

Enquanto conversávamos sobre relações sexuais, K. disse: "Não há nada indiferente em seu corpo. Você está vivo, vital e amoroso, e é muito forte e bem. Seria particularmente difícil garantir segurança para você. — E eu também tenho um grande calor sexual. Acho que uma grande parte do poder sexual é transformada em meu trabalho."

—— MH ——

[DIÁRIO]
[Nova York]
segunda-feira, 12 de janeiro de 1914

Quando cheguei para almoçar às 13h – como havíamos combinado – K. estava lendo no sofá amarelo, de camiseta e casaco velho

---PÁGINA 177---
E calças - sem escovar, com a barba por fazer - e deu um pulo com os olhos arregalados. "Acabou de acordar?" disse eu— "Não!" disse ele. "Mas que horas são?" Seu relógio havia parado como sempre; praticamente não funciona. “Achei que eram cerca de 8 horas da manhã”, e ele riu. "Que vestido lindo!" ele disse, no momento em que tirei o casaco. É lindo – o vestido azul e preto que Natalie encontrou para mim e consertou ontem à noite, Deus a abençoe! Pedi-lhe uma fotografia para substituir a que ele me deu e dei à Mary porque ela não tinha nenhuma e gostou muito. (A propósito, Mary me disse que ele a viu no quarto dela, e quando ela disse que eu dei a ela disse: "Será que ela não gostou?" (!) Ele só tinha uma desse tipo sobrando e eu queria que ele a guardasse porque é a melhor para publicação. Então examinamos o resto e ele me mostrou sua escolha - uma cabeça muito nobre - com a luz acima. Para compensar sua aparência loira, adicionamos sua mais preta - a foto mais bonita - graficamente, comentei; "Você sabe se o tenho, está apenas sendo guardado para você." "Oh! Agora você estragou tudo! Você estragou tudo!", gritou ele, desesperado. "Por que você, que está dando, dando, o tempo todo, é tão sensível em receber até mesmo um fio de cabelo, um canudo? Eu já havia recusado alguma coisa dele? Ele riu — disse que quase nada me foi oferecido. Eu disse que há pouca coisa que realmente me importe — mas o que me importa eu continuo desejando com ciúme e avidez. E com suas fotos (fotos): no que diz respeito a outras pessoas, exceto Mary, não hesito em aceitar o que há de melhor, porque, por mais que os outros se importem com elas, eu me importo mais. Viu? Foi isso que eu quis dizer quando disse que estava sendo guardado para ele.
Quando saímos da casa do Ganfarão, peguei-lhe no braço, num vendaval de diversão, e parti. Mas na Sexta Avenida eu disse: "Vou largar o seu braço. Este é o seu bairro natal, e não poderia ser

---PÁGINA 178---
Seria mais agradável se eu não ligasse a você nenhum amor feminino?" "Oh", ele disse, "Você tem permissão para ter um - e eu nunca tenho mais ninguém em meu braço - então está tudo bem."

—— MH ——

Escola da Srta. Haskell, Boston
17 de janeiro de 1914

Querido parceiro com orelhas de elefante! Querido velho! Abençoado e amado Kahlil! Durante toda a semana olhei maravilhado para sua bela fotografia grande. Eu não posso te dizer o quanto estou feliz por ter isso.

K.G., deixei meu relógio grande na mesa do estúdio? Se estiver aí, você não vai me mandar na caixa em que estou mandando meu pequenino dourado? Por favor, não fique chocado ao receber o dourado. Esta é uma das coisas que sempre me esqueço de fazer: levar meu relógio até você. Pois com as minhas roupas atuais não tenho meios adequados de vesti-las – e, portanto não as uso há quinze meses. E não é bom que um relógio fique sem uso. O seu está fora de serviço – então você está livre para exercer o meu! Prefiro o grande e barato, porque nunca carrego um relógio no bolso, e lá fora ele acumula tanta poeira - especialmente nos meus verões ocidentais, que para manter um bom relógio em ordem, mando limpá-lo com um custo considerável todos os anos. Já o grande dura vários anos e a poeira não o afeta.

E agora, querido e querido, eu rio – porque vou pedir-lhe que experimente algo para benefício físico! Banhos turcos. Eles limpam, eliminam e fortalecem. E são baratos – acho que há um na Rua 29. Boa noite! Ah! Kahlil Efêndi! É bom que meu coração possa abraçar você inofensivamente e minha alma beijar você e visitá-lo inofensivamente - e eu te amo inofensivamente!

Seja um bom papai e tome um banho turco só para irritar seu vil algoz! Veja como funciona com um Cordeiro lanoso! Seu fogão aqueceu bem o estúdio nesses dias gelados?

---PÁGINA 179---
Quando você estiver pintando novamente, você me enviará, quando escrever, um pequeno esboço do que está fazendo? Não posso deixar de saber que nem estes dois últimos meses, nem qualquer outra coisa significam nada menos do que aumento, para você. Eles também estão pintando há meses.
Mary

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, quarta-feira, 21 de janeiro de 1914

Os banhos turcos são maravilhosos. Tomei um ontem à noite e depois voltei para casa e dormi bem.

Ruth ST. Denis* dançou para mim ontem à tarde – quase nua. Fiz alguns pequenos desenhos dela, enquanto ela se movia e girava em seu grande e belo estúdio.

O grande relógio Imersou está a caminho do 314. Mas por que... por que... POR QUE... Por que você me enviou este lindo relógio de ouro? Você precisa disso mais do que eu e deveria tê-lo guardado. Você está sempre me dando as melhores coisas que possui. Suas mãos estão sempre ocupadas por mim. Ouça, Mary: vou guardar este relógio de ouro até que seja encontrada a maneira pela qual você poderia usá-lo. Devemos encontrar em breve os meios.

E o frasco de Loção também! É um ótimo produto para o rosto — realmente é. — tenho usado desde que surgiu, e o resultado é maravilhoso. Você é uma fonte de alegria, Mary.

Verei o segurador amanhã. Acho que não devemos pagar mais de US$ 100,00. Este edifício é um dos mais seguros da cidade, apesar de ser antigo. Todo mundo é tão cuidadoso.
Amor de Kahlil

* (1877?-1968). Dançarina americana que teve grande influência na dança interpretativa.

---PÁGINA 180---
—— MH ——

Escola da Srta. Haskell, Boston
4 de fevereiro de 1914

Querida e velha Amada:

Fiquei tão feliz em ouvir de você!

A razão pela qual quero que você possa expor agora é que sinto como se você estivesse apenas esperando pelas vendas que viriam, antes de ir para a Europa e para a Síria novamente - e desejo que você esteja livre em mente para ir; e livre também para dar a Mary o que você quiser dar a ela. — Oh! Livre para dar a alguém o que você quer dar! Pois eu sei o quão forte é esse desejo em você. Você diz que estou sempre dando: - quão bem sei por que você nem sempre está "dando!" Eu assumi milhares de seus impulsos de doação, enquanto você os pagava, e os beijava em meu coração — e os beijava e os beijava — e essas coisas eu guardo, Kahlil. Você me tornou rico por dentro.

As grandes coisas não nos fazem desprezar as pequenas – elas nos fazem querer coisas maiores e nos mostram quais são as coisas maiores. É por isso que eu não trocaria de lugar com nenhuma mulher no mundo.

Muito, K.G., do que você é para mim, você é para outras pessoas. É tudo proporcional à compreensão que eles têm de você. Entre você e eu há compreensão - mas a sua riqueza atual chegou através do crescimento. E assim virá de outras pessoas também, para você – durante muitos anos. Já está chegando – e talvez venha cada vez mais rapidamente com o passar do tempo.

O quanto expor este ano irá vantajá-lo em relação a expor no próximo ano, nós realmente não sabemos. Nós? Se essa orientação dentro de você, na qual sei que você confia absolutamente, o leva a novos esforços agora – é para o seu crescimento, mesmo que o resultado seja no próximo ano. Se a sua orientação disser, pare e apenas trabalhe – esse será o seu aumento.

Sim, Kahlil, eu também confio em Deus — e o fato de você sofrer profunda, longa e terrivelmente não me faz confiar menos nele. Tudo que é difícil para você me faz te amar mais. Parece um prego

---PÁGINA 181---
Sendo conduzido através de nós dois, tenho a sensação de que estou preso a você - e que não podemos ser separados. Talvez, no entanto, seja simplesmente porque estou cada vez mais consciente dos rebites que, ao longo de muitas existências, se juntaram a nós.
Agora tenho alguns negócios a acrescentar. A pele anseia por variedade. A Loção Ma Belle pode perder sua virtude, a menos que você tenha outras coisas para mudar. Você não quer comprar Hind.'s Honey and Almond Cream, 35 centavos em todos os farmacêuticos. Leigo's Cold Cream, na Leigo's Chemist, 158 Madison Avenue, entre 32 e 33. É o melhor que conheço. Se você usar esses dois, beber muita água e tomar banho turco às vezes, acredito que não terá mais problemas com minhas bochechas!
Mary jantou comigo ontem à noite. Seu velho médico sírio está dando a ela o que parece ser um tratamento correto e adequado, para um terrível estado vaginal que remonta às tensões de sua amamentação - abundantes duchas medicamentosas quentes, noite e manhã. A pobre criança estará curada provavelmente em dois meses – e já está acalmada e revigorada. É maravilhoso ver sua força nativa aproveitar a oportunidade. Parece que vejo um sorriso começar por todo o corpo dela. O médico disse que se ela tivesse esperado mais um ano, a tuberculose poderia tê-la apanhado.
Amor de Mary

—— KG ——

[Nova York]
domingo, 8 de fevereiro de 1914

Eu gostaria de poder dizer a você, amada Mary, o que suas cartas significam para mim. Eles criam uma alma em minha alma. Eu os li como mensagens da vida. De alguma forma eles sempre vêm quando mais preciso deles, e sempre trazem aquele elemento que nos faz desejar mais dias e mais noites e mais vida. Sempre que meu coração está vazio e trêmulo, sinto a terrível necessidade de alguma coisa.

---PÁGINA 182---
Alguém para me dizer que há um amanhã para todos os corações nus e trêmulos e você sempre faz isso, Mary.
Amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
terça-feira, 24 de fevereiro de 1914

Trabalhei ontem e hoje como nunca trabalhei na minha vida.

Não preciso de um fogão maior, querida Mary. Este fogão aquece o local maravilhosamente. Mas em dias muito frios, como os que estávamos tendo, nenhum fogão é suficiente. Quando escrevi meu último bilhete, todo mundo em Nova York estava tremendo — e eu devo ter ficado um pouco zangado com o céu! Então, por favor, escreva para Chicago para não enviar um fogão maior. Se eu precisasse de um fogão maior, diria isso logo. Sempre peço as coisas de que preciso - e não há mais ninguém além de você a quem peço alguma coisa. Você vê, amada Mary?

Deus a abençoe, amada Mary. Deus esteja com você sempre.
Grande amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
domingo, 1º de março de 1914

Uma poderosa tempestade de neve está ocorrendo lá fora. O estúdio é agradável e acolhedor, e um grande desejo de trabalhar está em minha alma. Uma tempestade liberta meu coração de pequenos cuidados e dores. Uma tempestade sempre desperta qualquer paixão que exista em mim. Fico ansioso e procuro alívio no trabalho. Muitas vezes me imagino vivendo no topo de uma montanha, no país mais tempestuoso (não o mais frio) do mundo. Existe tal lugar? Se houver, algum dia irei até lá e transformarei meu coração em imagens e poemas.

---PÁGINA 183---
Agora vou trabalhar. Com suas bênçãos em mim e a tempestade fora de mim, o trabalho certamente será bom.
Isto não é uma carta, querida Mary. Eu só queria te dizer que você e eu vamos trabalhar enquanto a tempestade canta uma canção selvagem e dança uma dança apaixonada.
Amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
domingo, 8 de março de 1914

Este é um domingo calmo, amada Mary.
Os jantares de sexta-feira na casa da Sra. Ford são encantadores. Sempre sinto que posso dizer o que quero dizer – e digo isso.
W. B. Yeats compareceu a um dos jantares da Sra. Ford. Ele era mais do que encantador — e havia uma expressão triste, muito triste, em seus olhos turvos. Para minha grande surpresa, ele se lembrou da nossa conversa em Boston, há três anos, quando fiz o desenho dele. E discordamos sobre Majore.*
A semana que passou foi frutífera. Houve uma tempestade em meu ser e trabalhei noite e dia, pintando, escrevendo, ditando e amando a Deus. Oh, não posso lhe dizer, Mary, o que é. Há momentos em que sinto que sou levado por seus fortes ventos para encontrar o Senhor no céu. Então esqueço minhas dores e a amargura em meu coração e me torno como você, grande e livre.
A minha “Carta Aberta ao Islão” criou o sentimento que eu queria criar. Mas há alguns amigos no Oriente que pensam que, ao publicar aquela carta de duas páginas, assinei a minha sentença de morte com as minhas próprias mãos! Eu não me importo.
Amor - e amor de
Kahlil

* Rabindranath Tagore (1861-1941), poeta hindu. Ele recebeu o Prêmio Nobel de Literatura em 1913.

---PÁGINA 184---
—— MH ——

[DIÁRIO]
Rua Marlboro, 314
10 de março de 1914

Mary Gibran jantou comigo esta noite e conversamos, como sempre fazemos, sobre a vida quando sua mãe, Peter e Sultana estavam todos vivos. O médico acaba de dizer a Mary que seus pulmões estão bons - ela teve uma indigestão violenta e cuspiu sangue - e ela estava ansiosa, porque a tuberculose de Peter havia começado assim.

Peter morreu em 12 de março de 1902, às 6h; sultana, 4 de abril de 1901, por volta das 9h; Sra. Gibran, 28 de junho de 1902, às 18h. Em quinze meses os três morreram.

Sultana tinha 14 anos. Quando ela tinha 12, surgiram inchaços glandulares em ambos os lados do pescoço. O médico deu-lhe remédio. Ele disse que ela não viveria muito, de qualquer maneira; portanto, ele não iria operar, pois ela poderia morrer durante a operação. Peter a levara ao hospital — pois a mãe dela não falava inglês. Ele não contou a Sultana ou à Sra. G. o que o médico disse — mas simplesmente seguiu as instruções quanto ao tratamento. O consumo intestinal se instalou e após sete meses de cama, sultana morreu. Dois meses antes de sua morte, quando um dia Mary chegou em casa, Sultana mostrou-lhe os pés e as pernas, inchados até os joelhos, e disse com lágrimas amargas: "Agora não consigo mais me levantar". E ela nunca mais fez isso. Foi uma doença terrível de todas as maneiras possíveis e sentida, de todas as maneiras possíveis, pela criança e por todos que a amavam e cuidavam dela.

Kahlil estava na faculdade. Ele sabia que Sultana estava doente, mas não sabia quão doente. Pouco antes de sua morte, ele escreveu para sua mãe dizendo que havia terminado a faculdade e queria voltar. Ela respondeu: Venha. Ele se assustou imediatamente - eles não esperavam por isso - e em Paris leu num jornal sobre a morte de Sultana. A família, entretanto, escreveu-lhe a notícia – mas para Beirute. Algum tempo antes de sua morte, Sultana disse que ansiava

---PÁGINA 185---
Apenas para ver Kahlil e seu pai e depois ir embora. Quando ele chegou, ela já estava morta há quase duas semanas. Foi no segundo domingo à tarde após sua morte quando chegou um telegrama para Peter, por volta das 4; ele estava andando até as 6. Então ele conseguiu. "Mãe!" ele gritou: "Kahlil está vindo!" e de muita alegria chorou como se seu coração fosse se partir: "E minha mãe não falou por duas horas - ela estava chorando de alegria por Kahlil estar vindo e de tristeza por Sultana não estar aqui."

Kahlil estava vindo de barco. Às 4 da manhã, todos estavam acordados. Mary queria ficar em casa depois do trabalho, mas sua mãe disse: "Você terá muito tempo para ver seu irmão ao meio-dia e talvez a senhorita Tehan possa deixá-la ficar em casa durante a tarde". Mas a senhorita Tehan estava muito ocupada e só lhe dava uma hora inteira em casa ao meio-dia.

“Muita companhia estava lá para ver Kahlil acabando de voltar de casa.” Quando Mary entrou, sua mãe estava jantando. A tia estava com eles. A empresa foi convidada para jantar, mas não o fez. Peter não conseguiu se controlar, mas o jantar acabou para enxugar as lágrimas. Kahlil falou de todo o resto — mas não mencionou Sultana. “Porque ele sabia que se começasse a chorar não conseguiria parar”, disse Mary.

Duas ou três semanas depois, Mary disse-lhe — "como dizem as crianças, conversando umas com as outras" — "Kahlil, acho que foi muito difícil, você nem perguntou sobre sua irmã naquele dia." “Por que eu deveria”, disse ele, “eu sabia que ela estava morta; eu sabia que minha mãe a amava, e meu irmão a amava, e você; "Ele comprou um terno preto, um chapéu preto e sapatos pretos para o luto. Eu me lembro. Pois todas as roupas que ele trouxe da faculdade eram leves - com um chapéu marrom e sapatos bege."

A noite anterior à morte de Sultana tinha sido muito má. Eles ficaram acordados a noite toda. De manhã, Peter subiu para descansar. Mary pediu à Srta. Tehan, quando ela começasse a trabalhar, que não a mantivesse, mas que a deixasse voltar para casa - e a Srta.

---PÁGINA 186---
Fez. Quando ela voltou, Sultana disse: "Por que você não vai trabalhar?" "Você sabe que ficamos acordados a noite toda", disse Mary, "então pensei que preferiria dormir esta manhã." “Tudo bem”, disse Sultana. Então ela disse: “Ligue para Peter” – e Mary ligou. A tia estava na sala. Peter tentou fazer com que Sultana tomasse um pouco de vinho quente de carne e, depois de muita persuasão, ela o fez. Então ela perguntou pela mãe e Mary foi buscá-la. Ela estava ajudando uma mulher que tinha entrado para se lavar e disse a Mary para pendurar o cesto de roupas molhadas enquanto ela fosse para Sultana. Em pouco mais de um minuto, Mary ouviu a tia gritar. Ela correu de volta para o quarto. Sultana, que estava apoiada no braço da tia, estava morta. Mary começou a gritar como a tia. Ela nunca tinha visto ninguém morto antes. "Silêncio!" disse sua mãe, “isso não é a coisa certa a se fazer”. "Depois chorei baixinho, como minha mãe. Peter tinha ido para o quartinho. Chorou durante três dias e três noites. Não conseguia comer nem dormir."

Peter estava tuberculoso há alguns meses na época da morte de Sultana, mas estava cuidando de si mesmo e se desenvolvendo. “Foi a morte de Sultana que o matou, e isso também apressou minha mãe”, disse Mary.

Ele foi maravilhosamente cuidadoso ao proteger os outros do contágio. Agora ele piorou e no outono o médico lhe disse para ir para a Síria. Em vez disso, decidiu ir para Cuba, onde tinha amigos no mundo dos negócios. Ele colheu algumas amostras e saiu no dia 13 de dezembro. "Em dois dias ele ficou doente e nunca mais ficou bem. Ele ficava perdendo e perdendo e o tempo todo escrevia para minha mãe que estava ganhando e para mim que estava ganhando, e para Kahlil que estava ganhando. Só para o sujeito que trabalhava para nós ele escreveu como estava doente."

Ele partiu no domingo. Na segunda-feira, a Sra. Gibran foi ao Hospital Geral de Massachusetts devido a um tumor. A varíola se desenvolveu no hospital e nenhuma visita foi permitida durante seis semanas.

Quando finalmente puderam visitá-la, Mary disse a Kahlil: "Irei no primeiro dia, porque é domingo e estou

---PÁGINA 187---
Livre; então iremos cada um em dias alternados." Apenas uma diária era permitida.
"Ah, Mary!" disse sua mãe quando Mary chegou lá, "minha língua parece grossa na boca - procurando alguém com quem conversar", pois ela não falava inglês. E suas primeiras palavras foram: "Como está Peter?"
“Peter está bem”, disse Mary, pois pensava que ele estava.
Em seis semanas, a Sra. Gibran foi operada. Minnie estava hospedada com Mary e Kahlil. Ela acompanhou Mary no dia da operação, e o médico disse a Minnie que a mãe não sobreviveria. Ele disse a ela que era câncer. Mary ouviu "não viverá" e fez com que Minnie contasse tudo a ela. "Eu não sabia o que era câncer, então, quando cheguei em casa, pedi a Kahlil que me explicasse em árabe. E ele o fez, e quando soubemos que não havia esperança, choramos juntos e nos consolamos durante toda aquela noite. E Minnie chorou conosco. E Kahlil disse: 'Vamos trazer nossa mãe para casa o mais rápido possível para que ela possa estar conosco' — e nós o fizemos. Nós a trouxemos para casa em dez dias."
Mais uma semana depois, Peter voltou para casa. Eram 6 horas da manhã. “O taxista tocou a campainha e minha mãe me disse: ‘Aí está a campainha. É melhor você ir até a porta. Então eu desci - e, ah, como Peter havia caído! Eu não o conhecia. Eu disse ao cocheiro: 'O que você quer?' e ele disse: 'Este homem quer entrar'. E eu disse: 'Não temos quarto mobiliado' e fechei a porta. Então o cocheiro tocou a campainha novamente e quando abri a porta Peter disse: 'Sou seu irmão, querido. Você não me conhece? Diga a Kahlil para vir me ajudar lá em cima. Ele estava tão fraco que não conseguia andar sozinho. Então corri e tirei Kahlil da cama e ele desceu de camisola e chinelos, e ele e o cocheiro levaram Peter para cima. Peter foi ao quarto da mãe e disse: 'Mãe, você pode se levantar e me deixar ficar na sua cama até a irmã preparar a minha?' Então eu disse: 'Mamãe não consegue se levantar, querido Peter'. E ele disse: 'Por quê? Ela está doente? 'Sim', eu disse, 'ela está doente.' E eu expliquei para ele. Então ele ficou na minha cama até eu consertar a dele.
"Peter estava na sala da frente e a mãe estava atrás

---PÁGINA 188---
Quarto, e coloquei minha cama entre os dois, para poder ouvir se algum deles se mexesse. Peter viveu quatro semanas. E todas as manhãs, tardes e noites, quando eu levava a comida para ele, ele dizia: 'Mary, você já tomou seu café da manhã?' e 'Mary, você já jantou?' - 'Mary, você já jantou? Você sabe que deve cuidar de si mesma agora, Mary, porque você é tudo que temos para cuidar de nós. O que aconteceria conosco se você ficasse doente? "

Durante toda a noite antes da morte de Pedro, Mary ficou ansiosa e com medo. Sultana não havia mudado de aparência antes de morrer — mas a aparência de Peter ficou diferente. “Seus olhos eram maiores e seu rosto tinha uma aparência morta, e ele olhou para mim de forma diferente. E eu disse: 'Qual é o problema?' e Peter disse: 'Só um pouco de dor, querido, e tudo passará. Não tenha medo. Vá e tente descansar um pouco. " A tia estava lá e disse a Mary, por volta das 3 da manhã: "Tire a roupa do seu irmão, o terno preto dele" - Peter sempre se vestia extremamente bem. Ela não percebeu que ele estava morrendo e achou um absurdo tirar a roupa dele, quando ele não conseguia se vestir e se levantar. Mary questionou, então sua tia pegou a chave do armário dele e pegou o terno ela mesma. Vários amigos de Peter estavam lá, de forma amigável, e eles e Kahlil estavam no quarto quando ele morreu.

Durante toda essa doença dupla, Kahlil esteve na loja.

A mãe deles ficou até 28 de junho. Naquele dia ela estava incessantemente inquieta: “Mary, levanta minha cabeça; Mary, vire-me para cá; Mary, vire meu pé; Mary, conserte meu braço." Ela não provava comida nem água havia uma semana. Agora ela pedia alguma coisa. "Eu sempre tinha caldo de galinha pronto para ela e trazia um pouco. Mas quando coloquei uma colherada em sua boca, ela disse: 'Mary, tire isso!' Ela não conseguia engoli-lo e não conseguia tirá-lo sozinha. Fiquei assustado e depois de ajudá-la, corri para o médico. Então eu disse a ele como ela estava inquieta e suponho que ele sabia que era o fim. Ele me deu algumas coisas para dar a ela e então ela ficou quieta e foi dormir. Kahlil estava saindo para jantar e me disse: 'Mary, você acha que eu deveria ir?' E eu disse: 'Sim, Kahlil. Nada

---PÁGINA 189---
Vai acontecer com a mãe. Você vê que ela está dormindo agora. Vá, mas não fique até tarde. Volte às 6.' Nenhum de nós tinha ideia de que ela morreria em breve. Então Kahlil foi.

“Minha tia estava lá. E no final da tarde duas amigas vieram ajudar a mãe. Ficaram muito felizes em vê-la dormindo. Disseram: 'Que bom ver sua mãe melhor!' E fiquei feliz e contei a eles sobre o dia dela - como o médico me deu algo para acalmá-la. Minha tia disse: 'Eu não deveria pensar que você estaria falando agora. Olhe para sua mãe. E a mãe estava tão..." — (Mary respirou por um momento como alguém que está morrendo silenciosamente)— "então ela se foi. E então senti que não tinha nada no mundo. Cerca de cinco minutos depois disso, Kahlil entrou. Ele viu sua mãe morta e desmaiou.

—— KG ——

[Nova York]
domingo, 5 de abril de 1914

Fiquei em silêncio, amada Mary. Tenho trabalhado muito e dormido muito – às vezes dez horas – e sinto como se tanto o trabalho quanto o sono tivessem me roubado a capacidade de falar. Alguns dias eu não saio de jeito nenhum. Simplesmente como o que há no estúdio e depois vou para a cama com uma estranha tranquilidade na alma.

À medida que envelheço, Mary, o eremita que há em mim torna-se mais determinado. A vida é uma visão cheia de infinitas e doces possibilidades e realizações. Mas as pessoas são tão magras, Mary; suas almas são fracas e sua fala é fraca. A vida é poderosa. O homem é pequeno. E existe um abismo entre a vida e o homem. Não se pode transpor esse abismo sem distorcer a alma e ficar contorcido. Vale a pena para um artista ser acrobata?

Pessoalmente, só consigo conviver com os dois elos extremos da cadeia humana, o homem primitivo e o homem altamente civilizado.

---PÁGINA 190---
Homem. O primitivo é sempre elementar e o altamente civilizado é sempre sensível. Mas aqui em Nova York vejo e converso apenas com homens normais, educados, educados e morais. E ele é tão magro. Ele está suspenso no ar entre o céu e o inferno – mas está tão confortável lá que está sempre sorrindo para você!
Eu vi você em um sonho na noite de anteontem – você estava dançando com um homem alto e estava rindo.
Você não vai me enviar aquela fotografia sua?
Kahlil

—— MH ——

[Boston]
16 de abril de 1914

Já te contei, K.G., que você e eu fomos a uma aula de dança folclórica todas as quartas-feiras à noite neste inverno? Esta quarta-feira é a nossa última – ai! Pular, deslizar, correr, virar e ficar quente, alegre, esquecido e alegre por duas horas inteiras - com outras quarenta. Você pode não ter percebido que estava me acompanhando!
Passo todos os meus dias na Sierra com você porque as Serras seriam queridas para você. A única dor no transporte do meu verão na Califórnia é a sua ausência física – o fato de seus olhos não contemplarem minha Superterra. Dói ver apenas com os olhos; sinta o ar sozinho em mim e capte sozinho o zumbido deste planeta.

—— KG ——

[Nova York]
sábado, 18 de abril de 1914

Estou tão feliz, querida Mary, por passarmos o próximo domingo juntos. Já faz muito tempo que você não está aqui e eu preciso te ver

---PÁGINA 191---
Para ter certeza de certas coisas na vida. Os dias que se seguem às suas visitas são sempre dias claros e honestos. Sempre sei o que fiz e o que não fiz, o que sou e o que não sou, o que é e o que não é, depois que você me deixa.
Estou tão feliz que você está vindo.
Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]
26 de abril de 1914
Rua 10 oeste, 51
Nova York

Com Kahlil do meio-dia até o trem da meia-noite de hoje.
Ele me beijou. "E suponho que você esteja com fome de almoço." Mas eu disse que tinha acabado de tomar chá e uma laranja e ele disse: “Então você prefere ver as fotos agora ou depois do almoço”, e quando eu disse: “Você decide”, ele disse com a mesma suavidade rápida, “então vou lhe mostrar algumas fotos primeiro”.
Minha alma caminhou suavemente. Eu estava ouvindo Life in the picture – no estúdio – em Kahlil, e estava me sensibilizando para ele.
Percebi que a solidão completa se quebrou para me admitir. Sua consciência agitada estava toda sobre a minha como a de uma águia pela presença humana, mesmo sendo de um ser humano amado. Os últimos dois meses estavam na cara dele. Estava pálido e tenso.
Eu disse a ele que estava realmente confiando nele sobre sua saúde. Ele ficou satisfeito, e satisfeito por eu realmente não tentar novamente "cuidar" dele em qualquer questão de saúde.
O estúdio estava tão cheio de vida e silêncio. "Sim, eu adoro isso", disse ele. "Eu gostaria que estivesse em outro lugar exatamente como está, com sua luz e espaço." Suas novas fotos estão surgindo lentamente – lentamente, quero dizer, para ele. Ele trabalha com meia dúzia ou mais de cada vez.
Observei Kahlil se movimentar pela sala – seu corpo era tão franzino

---PÁGINA 192---
Visto; seus ombros começando a cair; seu lindo cabelo ficando ralo. Seu rosto aos 31 anos costuma ter quase 50 anos de idade; suas mãos marcaram todo o seu calor fresco com trabalho solitário e tristeza; seus movimentos eram como jatos de chamas – rápidos e rapidamente extintos. O sofrimento infinito da sensibilidade abriu-se como um pergaminho diante de mim. Meu coração se abre para receber e acalmar essa sensibilidade, como meu corpo faria se pudéssemos ter relações sexuais. Percebê-lo é recebê-lo. Na minha vida nunca houve tal dia antes.

E só porque eu disse a ele, seja você mesmo, sem nada além de ser bem-vindo de mim, cujo deleite é você mesmo, todo o seu ser se entregou. Em torno do nosso dia de conversa tranquila tornou-se um mundo adicional. Muitas vezes sofremos intensamente por causa do sexo – desejo e abstinência. No nosso último encontro, a dor foi tão intensa que, sem palavras, sabíamos que teríamos que nos libertar dessa tensão. Seus esboços me disseram, durante nossa separação seguinte, que ele estava pensando, vivendo. Eu também. Aprendi por acaso o que são preventivos seguros da concepção. Mas eu não os forneci hoje. Fui até ele sem nenhuma determinação, a não ser ficar com ele tão completamente quanto pudesse. Seu sofrimento é maior, ele fica mais abalado por ele, e ele é sempre guiado para sua cura se for deixado livremente a essa orientação. E minha saúde é estar em união com ele. Quando o escuto, acreditando, o que ouço é sempre de Deus.

Então hoje fui simplesmente com a mente aberta. Como tudo foi fácil! Imediatamente eu soube e nunca tive um momento de incerteza. Imediatamente senti sua felicidade por conhecer e durante todo o dia senti gratidão por seu corpo vivo pela paz. Tocamo-nos livremente; muitas vezes ele me beijou ou eu a ele - nunca com mais absoluta doçura e proximidade de coração. Fomos acalmados, confortados e revigorados. Não parecia difícil deixar fechada a porta do tormento e aberta como nunca antes uma relação intangível. A falta de união física não parecia uma falta – não se intrometia. Uma vez me ocorreu que a relação sexual seria doce agora se pudéssemos tê-la e imaginei que o mesmo pensamento passou pela cabeça de Kahlil. Mas veio com ternura; havia

---PÁGINA 193---
Nenhuma dor e uma vez por dia senti uma ameaça sobre ele, mas senti que ela se dissolvia e nunca me senti tão amado. Durante todo o dia ele não foi chamado a lutar, a ter cuidado, a sofrer. Havia algo de feriado para ele e o dia que ele criou ficou gravado em mim.

Um agradecimento infinito por simplesmente ter sido deixado sozinho para fazer o que bem entendesse! Meus ossos se transformam em lágrimas com tudo isso. Ele não pode entrar cedo demais na vida de eremita. As pessoas são um flagelo. Eles são todos estranhos para ele, confessadamente. A principal coisa que podem ver do seu verdadeiro eu é o que chamam de estranheza.

Kahlil falou sobre seu antigo sentimento em relação ao dinheiro. "Eu tive vergonha de mim mesmo, por ter aceitado isso como fiz. Repetidas vezes me questionei se não tinha feito tudo errado ao tirar algo de você em primeiro lugar. O tempo todo era uma barreira e um cheque. Sempre que eu teria corrido até você, o pensamento viria. Ela me deu tanto. Parecerá a ela que estou fazendo isso por gratidão. Foi uma maldição e uma tortura perfeitas. Mas tudo isso já passou. Eu deveria sempre ter aceitado como você deu. Você deu gloriosamente, mas não pude aceitar gloriosamente. Parece que tive que crescer para isso. Agora você pode me dar dinheiro e está tudo bem ou não, e está tudo bem; eu disse a ele que a única coisa que me surpreendeu foi a ideia dele de que eu tivesse pensado, por um momento, em comprar sua amizade com dinheiro. Mas essa parte do seu sofrimento se deveu ao meu descuido ao falar. Eu era rude e insensível. "Não", disse ele, "fiquei cego, porque tudo doía muito."

Eu disse que também tive que aprender a compartilhar a vida com ele. O falso orgulho e o hábito de ser mais amado pelos homens do que eu amava em troca me deixavam continuamente mortificada por sua falta de demonstração e silêncio quando estávamos separados - sentindo como se tivesse me jogado em sua cabeça. Achei que ele se importava muito mais comigo do que imaginava e me magoou que ele não soubesse. Mas tudo isso parecia muito distante agora.

Os pequenos esboços de Ruth ST. Denis são lindos – cheios de curvas de nebulosas. “Ela é muito notável. Ela não sabia dançar

---PÁGINA 194---
Como ela faria se não estivesse. Ela quer vir aqui e dançar para mim, mas eu não quero vê-la." Os desenhos são quase todos nus. "Ela usava uma gaze, mas eu simplesmente não vi a gaze. Ela ficou encantada com os esboços e os quer, mas eu disse que faria mais alguns para ela. Eu não vou deixar ela ficar com isso."
No estúdio, em frente à janela e sentado em sua cômoda, eu disse: "K.G., você percebe que tudo o que aconteceu desde que estivemos aqui em abril passado, quando compramos as cortinas e a capa do sofá, aconteceu em apenas doze meses?" “Vivi trinta anos nos últimos cinco”, disse Kahlil. — E você os deu para mim. Você me deu minha vida no sentido literal. Eu não poderia ter vivido - exceto que você me deu a vida. Muitos realmente morrem por falta de alguém como você para salvá-los. Não foi apenas o dinheiro, mas a forma como você o deu, o amor que você deu com ele e a fé, o conhecimento de que havia alguém que se importava. Às vezes me pergunto se alguma vez na história uma alma fez por outra o que você fez por mim." "Ninguém sabe sobre você e eu", disse eu. "Provavelmente foi feito - e está sendo feito - repetidas vezes, mas não foi e não é conhecido."
Enquanto K.G. foi em Brevoórtia que mudei para minha cinturazinha de algodão indiano e distraidamente deixei a fixação final. Eu estava colocando isso depois que ele voltou e ele disse: "Voltei cedo demais?" “Imagino que nunca terei vergonha de colocar uma cintura na sua presença”, disse eu. Depois acrescentei: “Oh! KG.! Não é maravilhoso conhecer alguém de quem você nunca tem medo e de quem nunca se esquiva." "Conheço uma pessoa", disse ele, "e apenas uma." E ele me beijou.
"Você já tem alguma ideia sobre o verão?" Eu perguntei. Ele disse: “Quero escrever bastante. Faz algum tempo que não escrevo muito e ainda tenho essas pinturas para terminar."
Ver as fotos é uma experiência intensa. Parece que há vários Dáblius sobre mim e estou ansioso para ouvir tudo o que todos eles dizem. Um pouco ele fala, e eu sempre quero que ele fale

---PÁGINA 195---
Mais. "A grande pessoa deste país é Ride. * Há tanta coisa no que ele fez. O homem é a grande coisa. Ele é muito difícil de ver. Se ele disser que você pode vê-lo na próxima quinta-feira, ele levará uma semana se preparando para a visita - ele é tão sensível se preparando, preparando seu lugar. Ele ficou comovido, por algumas pessoas que estavam interessadas nele, de onde ele morava, ah! Tão mal! O chão estava tão bem pintado e ele espalhou jornais por cima dele e deitou sobre eles em vez de no chão cama. Espero conquistá-lo para minha série, mas tenho que abordá-lo com cuidado."
A republicação de seus primeiros poemas está pronta para ser lançada. Ele me mostrou folhas de amostras – haverá três encadernações de papel – preta, cinza e marrom-claro. Ele está satisfeito com tudo. Eu o beijei de alegria.

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, domingo [3 de maio de 1914]

As bênçãos do domingo passado ainda estão sobre mim. Já vivi essas poucas horas muitas vezes. Repeti para mim mesmo, inúmeras vezes, todas as coisas que você me disse e cada vez senti a alegria absoluta da compreensão absoluta. Você sempre me faz ver, sempre que fala comigo, a realidade da vida e todas as coisas queridas que ela contém. Sempre que abro os lábios para falar com você, fico estranhamente claro comigo mesmo. Você sempre me faz colocar a mão no ponto mais brilhante da minha alma.
Vou sair agora para enviar isto e almoçar. Depois disso, voltarei ao trabalho. Você e eu trabalharemos juntos.
Amor de Kahlil

* Albert Ride, o pintor americano, tinha nessa época sessenta e poucos anos; seu estúdio ficava na cidade de Nova York.

---PÁGINA 196---
—— KG ——

[Nova York]
domingo [24 de maio de 1914]

Este é um dia maravilhoso, amada Mary, um dia quente e fresco, e devo ir para algum bosque solitário com suas bênçãos, um livro e algum papel.
Quero fazer muitas caminhadas em campo aberto. Pense, Mary, em ser apanhada por tempestades! Existe algo mais maravilhoso do que ver os elementos produzindo vida através do puro movimento? Agora deixemos estas quatro paredes, Mary. Vamos para a floresta. Falarei com você lá; sempre falo com você quando ando por lugares solitários. Nunca poderei deixar nada claro para mim mesmo, a menos que converse com você. Eu já disse isso a você antes e direi repetidas vezes.
Amor e bênçãos de
Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]
20 de junho, sáb. 1914-51 W. 10º NO

Ao bater em sua porta aberta, senti sua mão em meu cotovelo, por trás – e entramos juntos. O estúdio parecia grande e legal. O meio vazio fazia com que as paredes parecessem distantes — como se fôssemos pequenas coisas dentro do espaço aéreo de uma grande flor. Mas a cor tinha quase uma tristeza, além de um brilho – como se fosse de trabalho e de vida difícil.
Éramos gays — ambos convencidos de que Monstros se comprometeu a expor seu trabalho e a ser seu negociante. "O Sr. Mortem trouxe o Sr. Monstros. Ele havia lhe dado uma ideia estranha de mim de antemão, o que, eu descobri desde então, é o que as pessoas geralmente sentem por mim. 'Esse sujeito vai considerar que está fazendo um favor a você quando ele lhe mostra suas fotos. Ele não se importa

---PÁGINA 197---
Quer ele venda ou não! Ele disse. E foi divertido ver o Sr. Monstros fazer isso quando o Sr. Mortem foi embora. 'É claro', ele disse, 'eu entendo que você pinta esses quadros pela satisfação de expressar sua imaginação poética. Mas depois que eles tiverem desaparecido de sua visão e você estiver fazendo outras coisas, suponho que não tenha nenhuma objeção em vendê-los. Eu disse: 'Certamente não'. Achei os 25% dele bastante exorbitantes, mas acho que isso é normal.

“Ele me perguntou sobre meus preços. 'O que você diria sobre isso, por exemplo?' Eu disse, '$ 1.500'. 'Muito bom, muito bom', disse ele, ', mas podemos facilmente fazer um pouco melhor do que isso. Isso é muito pouco, mas é apenas o começo. "

"Ele é astuto. Ele chamou Let. Me Go de a maior coisa que eu já fiz. Toda a ideia dele são negócios."

Aparentemente, os revendedores são bastante autocráticos – decidem o que um homem deve vender. Kahlil diz que se Monstros for impossível, ele simplesmente não ficará com ele. Ele deve permanecer livre para não vender o que deseja manter para sua coleção e ser seu árbitro final. Concluí que Monstros encontrará Kahlil e não lhe causará problemas.

Quando eu disse que gostaria que a exposição acontecesse nas férias de Natal para que eu pudesse ver bastante as fotos, Kahlil disse que Monstros provavelmente exibiria algumas delas em Boston.

Monstros disse: “Suponho que você estará pronto em outubro?” “Outubro é muito cedo”, disse Kahlil. “Certo”, disse Monstros. "Os meses dourados são dezembro, janeiro, fevereiro. Acho que teremos algo para surpreender Nova York."

"Agora vou mostrar a você a maior coisa que fiz, Mary", disse Kahlil, "um retrato de memória de minha mãe. Foi iniciado quando você estava aqui antes." Ele trouxe isso para fora. O rosto dele e de cada um de seus filhos estava no rosto dela - e o que a tornara sua mãe - e lhe dava seu amor. A história da vida com o pai — e a morte dela com tantas dores na pobre Edimburgo Street, em Boston — era demais. Fiquei comovido além da fala. "este é um retrato da alma da minha mãe - feito sem truques, sem arte. Fiz o que queria.

---PÁGINA 198---
[ILUSTRAÇÃO]
Kamila, mãe de Gibran

[ILUSTRAÇÃO]
Marianna, irmã de Gibran

---PÁGINA 199---
A alma está aí, a simples majestade. E é também uma semelhança, uma semelhança com cada um dos seus filhos e com ela. Uma velha criada de Cherry viu isso e gritou: 'Ora, essa é Kamila Rami.' [Nome da mãe.] Só a vejo com os olhos quase fechados. Talvez eu não faça mais nada sobre isso. Eu teria muito medo de estragá-lo."

Ele falou sobre nosso trabalho juntos em seu próximo livro. "Você faz o meu pensamento", disse eu. "Pense em quantos anos você me salvou, me acelerando." "E pense no que você me salvou!" disse ele. "Você foi meu expositor, meu agente, meu editor." Fiquei intrigado: "Eu teria pensado que era sua cozinheira, sua lavadeira", disse eu. "Oh!" ele riu. "Eu estava colocando isso de uma maneira legal. Quero dizer, você me salvou de ter que ser tudo isso."

O que é poesia? "Uma extensão da visão - e a música é uma extensão da audição." E mais tarde, quando em seu Manam ele estava escrevendo um trecho sobre a alma de uma cidade, ele disse: “Quero fazer um homem dizer, ao ler isto, ‘existem outros mundos – remotos, solitários, silenciosos, distantes – de vida estranha e deliciosa. Vamos embora!'"

Trabalhamos juntos para traduzir algumas das palavras do Louco em inglês. Novamente ele disse: “Embora com você eu use o inglês, às vezes penso coisas que não consigo entender sozinho em árabe”.

O desejo de solidão de Kahlil é uma sede cada vez maior. Os jantares não têm gosto para Kahlil. Ele ama as pessoas e se elas pudessem conhecê-lo, o verdadeiro ele - se ele não tivesse que se entregar em migalhas e diluições mais fracas - eles saberiam o quão superior é o seu amor. Mas do jeito que está, ele os ama em multidões. Ele quase nunca vai a restaurantes sírios — pois "todo mundo vem à minha mesa e eu tenho que conversar durante todo o jantar — e isso não é nenhum prazer".

Depois do almoço sempre voltamos ao estúdio, a não ser para uma viagem de ônibus – geralmente aos domingos – até Grant's Tom – ou para uma caminhada na Quinta Avenida. Neste domingo estávamos ambos cansados. Conseguimos os assentos dianteiros do ônibus e ficamos sentados por um longo tempo perto da Tumba de Grant, com vista para o rio — enquanto Kahlil falava.

---PÁGINA 200---
Esta visita foi pessoalmente importante para nós. Amadureceu nossa compreensão comum do sexo em relação a nós dois. Nunca deixei de pensar em sexo e Kahlil disse-me desta vez que também nunca o fez. Vimos que a relação sexual deve ser abandonada permanentemente. Devemos manter a emoção sexual sob controle.

Minha última visita foi tão clara de desejo. Foi lindo. Mas depois pensei: "Haverá muito mais separação se não tivermos esse sentimento. Gradualmente nos acalmaremos um com o outro. Não haverá aquele ímpeto no coração - aquele brilho delicioso." Houve uma tristeza sobre isso para mim.

Hoje a atmosfera era diferente. No início do dia senti aquela presença de desejo inconsciente em Kahlil. Foi muito lindo. Mas isso não significava para mim que devêssemos ser movidos. À noite, porém, Kahlil ficou emocionado e depois soube que ele pensava que eu desejava que ele ficasse. A excitação – e nenhuma relação sexual era o maior sofrimento para ele – era uma agonia, eu sabia. "Isso significa um mês de doença", disse ele - e novamente: "Isso é um erro, Mary." Foi realmente um erro e se eu tivesse estado em guarda ou compreendido, isso não precisava ter acontecido. E o preço – que ele paga – é perder forças por dias – agora, quando ele está apenas começando e não tem tempo a perder! Saí com medo no coração.

Foi a noite de sábado que nos deixou tão cansados ​​no domingo — pois Kahlil doía e meu coração doía. Na segunda-feira, porém, ele disse que pintaria para que eu pudesse observá-lo, o que não fiz desde que ele morava em Boston e que anseio fazer. Agora ele não podia. Ele trabalhou em The Madman comigo. No domingo conversamos sobre o sábado e sobre a impossibilidade de relação sexual. Eu havia dito que diferença aquele sentimento fez para mim durante todo o nosso dia. Ele havia dito que existem três centros em cada pessoa: cabeça, coração e sexo. Um ou outro, ou dois deles lideram, em cada pessoa – não no mesmo equilíbrio em momentos diferentes, talvez em uma determinada pessoa. "Comigo", disse ele, "a cabeça e o coração lideraram até alguns anos atrás. E depois o sexo - com você." Então eu disse: "Querido Kahlil, não devemos ter relações sexuais. Quanto ao resto, como podemos determinar? Temos que partir

---PÁGINA 201---
Amanhã até amanhã." Eu disse isso - apoiando-me em seus joelhos como
ele sentou-se sob o gás. Ele olhou para mim – tão estranhamente pálido e
intenso – uma espécie de palidez flamejante. Depois de um minuto ele disse: "Você
me faz sentir tão pequeno e jovem. Você faz grandes coisas como se elas
não eram nada."

Isso foi no domingo. Na segunda-feira estivemos no Lhe
Manam sobre o anoitecer e um realejo começou a tocar, e
de repente notei algo lindo no céu e o
a verdadeira dor da limitação que nos era imposta voltou para mim de repente.
Kahlil notou meu rosto e disse: “Por que seu rosto está tão triste?”
Eu não sabia que era triste, mas pensei que meu silêncio iria acabar
tão natural para o nosso pensamento sobre a frase que estávamos procurando-
ing. Pedi para fugir da resposta, se todos os rostos não estivessem tristes
repouso. Kahlil disse que sim, baixinho, mas em poucos minutos eu contei
ele a verdade. - "É uma dor sólida para mim", eu disse. "Você surpreende
-me de novo", disse ele. "Você está sempre me surpreendendo. Você faz um
coisa levemente e vinte horas depois você olha para ela de forma tão diferente
cuidadosamente."

Depois conversamos mais e até no jantar. "Se pudéssemos ser
de graça, você realmente acha que seria melhor?" Então ele falou
ligado. "Eu te amo. Eu desejo você mais do que você me deseja. O
No momento em que você entra, sinto você por toda a sala. Eu te amo.
Mas as coisas físicas têm o seu dia. Eles passam. Eu não quero
qualquer coisa entre nós passar – qualquer coisa grande. E nós temos
tinha pouca experiência física. Não sabemos o que seria
significa, nem o que poderia levar consigo quando passasse. Nosso
relação é muito forte. Mas se poderia suportar qualquer tensão
podemos colocá-lo, mas não sabemos." "Preciso de sua ajuda. Eu coloquei
eu mesmo em suas mãos. Nunca tive essa experiência com
outro. Mas com você eu quero mostrar todo o meu ser." Eu disse:
“Eu não quero trabalhar contra você. Aqui você está em Nova York
lutando pela vida - e sozinho - e estou lutando com você,
não contra você - e eu quero ficar com você, seja quem for e
tudo o que estiver contra você. Quero ajudar, não atrapalhar."

"Essa é a maior coisa que você já me disse, Mary, e
o que ninguém nunca disse", disse Kahlil. "Estou lutando por

---PÁGINA 202---
Vida - e nunca ninguém além de você para ficar ao meu lado." Ele era muito
movido. Fiquei surpreso. "Eu nunca disse isso antes? Eu tenho
sempre quis dizer isso." "Não, você nunca disse isso, e eu nunca conheci você
sabia disso", disse ele. "Mas agora me coloco em suas mãos. Você
pode se colocar nas mãos de outra pessoa quando ela sabe
o que você está fazendo e tem respeito por isso e adora isso. Ele dá
você é sua liberdade."

"O que eu quero para você é a sua liberdade", disse eu, "a maior parte
o momento em que sei que você deve ficar sozinho. Mas se há espaço para
um pé perto de você e você precisa, eu quero meu pé aí. E
quando você precisar ficar sozinho, eu quero que você fique sozinho-
eu."

Fiquei surpreso. Percebi que ele nem sempre se sentiu seguro até mesmo
mim - e me lembrei das antigas conversas sobre casamento e
me perguntei se ele temia, depois que o sucesso chegasse, que ele teria
isso para sair! Que pesadelo! Fiquei tocado por ele
sentimento forte, sua alegria, sua libertação, ao perceber que sua Chave
foi realizado por mim. E eu estava tão feliz por ter dito
ele estava lutando pela vida. Pois tem sido tão fundamental na minha
pensei nele que eu nunca sonhei que ele não sabia
isso, e talvez eu nunca tivesse dito isso.

Isso tornou nossa última noite gloriosa. Ele disse: "Isso tem
foi uma ótima visita. Estas últimas duas horas fizeram todo o meu
vida diferente. Eu me sinto mais perto de você do que nunca." Ele disse isso tão
simplesmente - ficando como uma criança contra mim. Nada jamais feito
eu sinto mais sua solidão e o sofrimento dela.

Perguntei-lhe se ele desejava outras mulheres. "Claro que sim,
às vezes - embora apenas quando uma mulher é agradável, mas eu
não pense nisso." Ele quer sua vida agora indivisa mente para
seu trabalho - por sua visão de vida - e ele quer companhia
nisso. E eu quero estar com ele nisso - e eu o quero
comigo em minha vida de visão também.

Eu disse a ele - já esqueci como aconteceu - "Todo-
coisa em mim te ama. Acredito que as pontas do meu cabelo e o
pontas das minhas unhas te amo." Seu rosto embranqueceu num piscar de olhos - seu
os olhos pareciam pretos – narinas dilatadas, queixo levantado – lábios entreabertos.

---PÁGINA 203---
Foi uma alegria — e pareceu irromper dentro dele como uma chama.
Quando ele disse que trabalharia em uma pintura quando eu cheguei na segunda-feira, dancei em volta dele de alegria e depois o balancei nos braços. "Oh! Meu querido gigante!" — Disse eu. Ele riu e repetiu o nome — o que sempre faz quando uso um novo termo carinhoso para ele. “Você joga seu gigante por aí”, disse ele. “Só porque ele permite”, eu disse.

Eu disse a ele que, na verdade havia hesitado em sugerir vir em junho deste ano, porque ele sempre sugeriu isso em outros meses de junho, mas não desta vez, e pensei que talvez ele não me quisesse e odiei perguntar. Mas finalmente percebi que essa hesitação era um resquício da convenção tão forte em mim do homem sempre buscador e que, ao perguntar desta vez, eu quase me libertei dessa convenção.

Ele odeia passar a noite fora. "Eu quero acordar no meu próprio lugar!" E quando ele visita, muito pode ser feito por ele. Pratos sírios cozinhados - "e muitas vezes mal" e coisas especiais porque "ouviram que você gostou".

Sobre gostar de pessoas de diversas idades. "Há uma idade que odeio — cerca de dezoito a vinte e dois anos. Não há nada nela a não ser absorção na exibição vazia das coisas."

A crença de Nietzsche no eterno retorno baseia-se na suposição de que não pode haver mudanças ilimitadas, embora possam existir durante incontáveis ​​bilhões de anos – que depois que o limite for finalmente atingido, não há nada a fazer senão repetir. Kahlil não assume esta impossibilidade do ilimitado – nem do eterno retorno.

—— KG ——

8 de julho de 1914 Nova York

Você tem o grande dom da compreensão, amada Mary. Você é uma doadora de vida, Mary. Você é como o Grande Espírito, que faz amizade com o homem não apenas para compartilhar sua vida, mas para acrescentar-lhe algo. Meu

---PÁGINA 204---
Conhecer você é a melhor coisa dos meus dias e noites, uma
milagre muito fora da ordem natural das coisas.
Sempre defendi, tal como o meu Louco, que aqueles que entendem
nos deixe escravizar algo em nós. Não é assim com você. Seu
compreensão de mim é a liberdade mais pacífica que tenho
conhecido. E nas últimas duas horas da sua última visita você tirou
meu coração em sua mão e encontrei uma mancha preta nele. Mas assim como
assim que você encontrou o local, ele foi apagado para sempre, e eu me tornei-
veio absolutamente sem corrente.
E agora você é um eremita em uma montanha. Para mim nada
parece mais agradável do que ser um eremita num lugar "cheio de
belos lugares escondidos." Mas por favor, querido, não tome nenhum
riscos. Ser um eremita uma vez não irá satisfazer sua alma faminta,
e você deve se manter bem e forte para ser um eremita
novamente.
As folhas de louro e de bálsamo estão enchendo este lugar de
a fragrância mais encantadora. Deus a abençoe por enviá-los
para mim.
Amor de Kahlil

—— MH ——

 Yosemite, Califórnia
 No "Pequeno Yosemite"
 segunda-feira – 13 de julho de 1914
Está grande, doce e pacífico hoje em dia aqui, Kahlil...
comovente e calmante, natural, maravilhoso. Você entende.
Você é como minhas mãos e meus olhos - tão verdadeiramente aqui quanto eu, como estes
árvores e pedras e céu e o som do rio e os três
montanhas nuas em cujo encontro estamos. Nós somos
tudo isso é aparente, exceto alguns gaios, um rato, um rato, um severo
pequeno esquilo - e muitos insetos. Às vezes as vozes parecem
venho da velha trilha abaixo - pois estou no fim de um vale.

---PÁGINA 205---
Onde as montanhas se tornam muito íngremes e há grandes corredeiras e algumas pessoas vêm pescar ou ver. Mas eles não me veem, nem eu a eles. E muitas vezes nas montanhas chega o som humano – sem humanos.

Eu moro nas fendas de uma pilha de pedras – como cinco dedos e uma palma. Gostávamos de lugares assim para ladrões quando éramos crianças.

Uma vez por dia eu saio de lá – quando o sol se põe, corro até o rio. Abaixo das corredeiras, ela se alarga até formar um grande lago, impetuoso, mas na minha beira, sem corrente — e direto da rocha eu mergulho na altura do peito. Uma dúzia de vezes naquele gelo equivale a uma boa caminhada – e então encho meu balde e corro de novo. Não há ninguém por perto, tão tarde – então também não uso roupas – e isso também substitui o exercício. No café da manhã e no jantar eu cozinho ou aqueço alguma coisa. Ao meio-dia como da minha mochila: bolacha, frutas secas e chocolate.

Muitas coisas vêm até mim aqui. Muitas coisas das quais falamos surgem, como coisas vivas. E a nossa comunhão está mais clara do que nunca – e mais cheia de vida e poder.

E o que poderia estar aqui, Kahlil! Acordei em pleno luar – e não é noite, mas Noites estão lotando a floresta – e embora esteja quieto, eles andam e flutuam e ficam em profundidade dentro de profundidade – multidões e coros de noites – a majestade deles, Kahlil!

Como eu gostaria que você também tivesse uma libertação como esta. Além de sua paz, todo o resto parece desconfortável e, embora tudo o mais se afaste de mim, ele me deixa mais acompanhado por você do que nunca. E embora eu pareça irradiar por todo o espaço, você está em todo lugar do espaço – e o significado e a bem-aventurança disso me preenchem. Captar o movimento repetidamente, um do outro, e estar em ritmo com ele e captar outros movimentos e compartilhá-los – isso é muito bom. Não há nenhum ser humano com quem eu trocaria – com você eu troco.

Vocês são nossas mãos e nossa boca - e vocês estão falando e pintando o que não posso dizer ou pintar, ou muitas vezes nem sei

---PÁGINA 206---
Guarde isso com você, eu sei disso. Tudo parece tão fértil - viver
faz - quando finalmente surge em sua voz - quando com você
queima a tal calor.

Saio daqui no final do mês. Depois disso direto para
Démarche - e a partir daí perguntarei se podemos
reunir-se na primeira semana de setembro.

Deus a abençoe - Deus a abençoe - Amor de
Mary

—— MH ——

 [Califórnia]
 17/07/14
Minha amada Kahlil,
Eu também estive na tempestade no domingo passado - de manhã e à tarde,
dirigindo cinco milhas cada um em um pequeno trenó aberto com um bom cavalo
—no vento uivante e na chuva—desejando por você e sabendo
como você adoraria. Eu nunca estou em uma tempestade agora sem
você.

Escrevi para você uma longa carta na segunda-feira, mas não a enviei
—porque eu estava sob nuvens—quando a vida melhorar escreverei
novamente. - Mas você sabe como escrever é diferente de falar,
e quão incoerente inquietação e quão indigna de confiança ela
pode ser.

Sempre, pelo menos, não estou sem você - mesmo quando todo o resto
é vago ou medonho. E isso eu deveria sentir, mesmo se você estivesse
por dias sem pensar em mim. Porque o pensamento é apenas um
pequena parte de nós. Estamos mais juntos do que imaginamos, mesmo
embora nosso conhecimento sobre isso cresça. - E quando me volto para você,
Kahlil, algo se solta e a obscuridade se dissipa – e algo
é doce e há calor.

Por favor, não considere meu estado de espírito importante. Ele vem
às vezes - só que raramente escrevi enquanto estava nele. E isso passa.
Eu só queria escrever para você – e tudo que posso dizer é que não posso
escreva.

---PÁGINA 207---
Deus a abençoe e esteja com você e te cumpra - precioso
Alma das Almas!
Mais – sempre mais para você, querido Kahlil – e amor de
Mary

—— MH ——

 Yosemite, Califórnia
 Domingo, 19 de julho de 1914

Uma grande tempestade está escurecendo no alto do Leste, além do
montanhas imediatas em direção ao meu vale mais alto - eu quero chegar
lá em cima para encontrá-lo sozinho com você. O trovão está rolando
há muito tempo. Pode haver algo grande antes da noite.
E não descerei novamente antes de partir. Cerca de onze
restam dias para mim - e esses serão meus e seus.

Esses são tempos difíceis para mim. Vejo muitos recebendo vida de
você porque você sofreu. Eu vejo através do fogo o puro
ouro - vejo aquilo que não tem fim, que não pode ser encontrado
com palavras, mas apenas com a elevação do coração. Uma mulher
sofre para ter um filho e alimentá-lo. Você tem muitos filhos -
e você alimenta o Coração do Mundo, amado Kahlil. Algum dia, você
terá a doçura da solidão física também. Você semeia
seu coração, amado Kahlil - você não retém nada - mas muitos,
muitos corações subirão até você por eras daquela semente.

O seu íntimo está entrando no homem. Onde quer que a vida queime profundamente
durante séculos você o encontrará e ele o amará.

Encontrei um tesouro para você – uma pequena ponta de flecha indiana –
o que tenho desejado para você todos os anos na Sierra, mas nunca
vi antes. Eu amo tanto isso - escalei as pedras para conseguir isso
para você. Cresce apenas em certos limites e onde pode subir
uma montanha.

 Amor e amor para você
 de Mary

---PÁGINA 208---
—— KG ——

22 de julho de 1914 Nova York

Sua carta é uma mensagem maravilhosa, amada Mary. Isso emociona
meu coração - e me faz ver a estupidez de qualquer outra forma de
vivendo. Como é revigorante estar livre de tudo o que não é real e
viver de forma tão simples e direta. Você imagina isso para mim ainda mais
claramente do que meus sonhos e você me faz ter fome disso. Mas
Estou com você e isso é quase tão real para mim quanto para você.
E algum dia irei para uma montanha e seu grande espírito
estará comigo como sempre.
Estou em um estado de silêncio e pensativo, e há muitas coisas estranhas
coisas novas em meu coração. Quero dar-lhes formas, mas apenas
agora minhas mãos não funcionam – ando muito na floresta.
Ontem fui de manhã cedo e não voltei
até tarde da noite. Meu almoço não foi diferente do seu meio-dia
refeições em sua montanha. Como é maravilhoso, querida Mary,
que podemos deixar o mundo para trás e buscar o verdadeiro
mundo de vida absoluta e ser absoluto!
É uma coisa poderosa ir com amor para aquelas regiões além
estes dias e estas noites. Mas quão mais maravilhoso
é, amada Mary, conhecer você como eu conheço. Você libertou meu
vida.
Boa noite, querida Mary. Deus o abençoe.
Amor e amor e amor de
 Kahlil

—— KG ——

23 de julho de 1914 Nova York

Eu tive um sonho tão estranhamente lindo ontem à noite, querido
Mary, e quero que você saiba disso.
Você e eu estávamos em uma colina alta e verde com vista para

---PÁGINA 209---
O mar, e você se virou para mim e disse: "Devemos jogá-la
de volta, Kahlil, devemos jogá-la no mar."
Eu sabia que você estava falando de uma bela estátua de mármore de
Afrodite que acabamos de desenterrar - e eu disse: "Mas como
pode ser? Ela é tão adorável. O tom rosado ainda está em seus lábios, e
há tanto azul em seus olhos."
Então você disse: "Mas você não vê, Kahlil, que ela iria
estar muito mais feliz e confortável no mar?" E eu
tristemente disse: "Sim".
Então carregamos a grande deusa como se ela fosse uma luz
coisa - e do topo de uma pedra alta e branca nós a jogamos
para o mar. E nós dois ficamos felizes.
Só então um bando de pássaros brancos voou diante de nossos olhos. E
quando se aproximaram de nós, pegaram fogo e foram transformados em
chamas voadoras. Então você disse: "Você não vê que eu estava certo?"
E eu disse: “Sim, você está sempre certo”.
Não é um sonho estranho, querida Mary?
 Amor de
 Kahlil

—— MH ——

 1º de agosto de 1914
 São Francisco
Deixei as montanhas agora - mas não sou o que era
aqueles dias atrás. E tem sido tanto - este maravilhoso
liberar com você em todos os caminhos do mundo da alma - que eu
passei horas tentando contar a você sobre isso, mas não consigo. Eu preciso
estar cara a cara com você – não posso escrever. Houve
morte em mim de coisas antigas - morte tão completa que imagino a
a vida no útero não é mais fraca para o bebê do que meus três anos
sombras agora para mim. Há três anos apenas vi com o
olho essas coisas nestes poucos dias que finalmente percebi.

---PÁGINA 210---
Às vezes, é um longo caminho – muitas vezes comigo – da percepção
para a realização.

Minha alma te envolve em seu lindo sonho de
Afrodite. Seu espírito fez derramar o que houve em ambos
nossos corações. Encontramos um mar, querido Kahlil, lindo
o suficiente para ela – e grande o suficiente para segurá-la. E com tudo
meu coração também sei que estamos felizes. Não estamos negando
vida: estamos buscando-a – e estamos encontrando-a.

Não tenho noção do tempo nesses últimos dez dias. Apenas um sentido
de morte e nascimento e de tantas coisas que se desenrolarão no novo
espaços. E a montanha é um Ser conosco.

 Deus a abençoe e a ame
 Amor, Amado, de Mary

—— KG ——

Amada Mary, Boston – agosto. 7, 1914

Estou nesta cidade estranhamente úmida há mais de um
semana. Não consigo trabalhar, por mais que tente. Eu não posso nem
pense. Sou pisoteado por pessoas boas com quem tenho
pouco em comum. Gosto de estar com minha irmã, mas estamos
não deixado sozinho por uma única hora de cada vez. E tem sido
tão frio que seria absolutamente tolo ir para o mar ou
o país.

Deve haver algo de errado comigo, Mary. Eu sou
tornando-se como meu louco. Eu vejo pessoas e sei que elas são
boas almas: e ainda assim, sempre que me sento ao lado delas, ou converso com elas,
Sinto uma impaciência demoníaca, uma espécie de desejo de machucá-los
mentalmente. E quando eles falam, minha mente voa freneticamente
batendo como um pássaro com uma corda presa aos pés. O
Afinal, os sírios são menos perturbadores porque são mais simples,
e porque não sabem ser interessantes! O
pessoas que estão sempre tentando ser interessantes são as mais
muito feio.

---PÁGINA 211---
Devemos passar alguns dias juntos no seu caminho de volta. Eu devo
voltar para Nova York em meados da próxima semana. Minha irmã
irá para o campo com as amigas para ficar um mês.
Agora vou reler sua última carta. Estava cheio de vozes
e asas.
Boa noite, querida Mary
Amor de Kahlil
Irmã manda lembranças para você.

—— MH ——

 12 de agosto de 1914
 Démarche, Nash.
Quero deitar sob este lindo sol – e estudar – e sonhar –
e sentir; e o que eu faço é cozinhar muito gostoso simples delicioso
comida e lavar a roupa de um ano - e recuperar o assento do carrinho - e
ver um pouco dos vizinhos gentis - e ficar com tanto sono que fico
forçado a dormir oito horas por dia - e consertar e colher frutas -
tudo vale a pena fazer, vale a pena - só que meu coração se lembra de uma vida
muito mais simples do que isso, que é muito mais simples do que a maioria -
uma vida muito mais rica também - e estou sempre querendo voar para longe
para isso.
A vida aqui é real - mas para mim apenas uma música abafada - porque eu
tive tudo tão intenso - tão sobrenaturalmente claro - tão parecido com o céu.
Chego a Nova York na manhã de domingo, 31 de agosto, e devo
venho ao estúdio entre 10 e 11, a menos que eu tenha notícias de
você não. Estou tão feliz que podemos passar um tempo juntos.
Amor
Mary

---PÁGINA 212---
—— MH ——

 Démarche, Nash.
 Domingo, 16 de agosto de 1914
Às vezes, sinto, K.G., como se eu tivesse asas pequenas e robustas e você
grandes e abrangentes, e muitas vezes quando você abre o seu e
Entrego meus pequeninos a eles, conheço todo o seu poder como
nós voamos. E voamos para tantos lugares que eu não deveria chegar sozinho;
e meu coração preenche cada pena de suas grandes asas, e vai
entregue seu coração a Deus.
Noite. Entre o pôr do sol e a noite, subi na irrigação
vala de ligação que faz crescer este vale, a meio caminho entre o
grande rio Colúmbia e o topo do sopé do deserto - e
estamos logo abaixo dela, acima das outras fazendas. Abaixo de nós estão os
jovens pomares e o campo de alfafa e casinhas, a ampla
rio e a estrada brancos como a pedra da lua - e acima estão os
artemísia acumulada e poeira de todos os tempos. Isso é o que você e
Eu amo mais, na estranha beleza do crepúsculo - aquele deserto contra
o céu – o corpo cinzento do crepúsculo, o ar cinzento, a sua doçura.
Tanta coisa veio até mim! Você sabe como o sol não é apenas
sua bola de fogo, mas toda a sua luz e calor e como a flor não é
apenas pétalas, mas também sua fragrância. Então você e todo o seu escopo
mais se fundiram em mim - e como na terra estou "no sol", então
aqui estou eu com você - estou em qualquer lugar com você - mais, na verdade
do que antes.
Abençoe você, abençoe você, abençoe você e amor para você de
Mary

—— KG ——

Amada Mary, Nova York, 20 de agosto de 1914

Tem estado extremamente quente durante os últimos dias - mais ainda
à noite. Eu vou todos os dias para a floresta e deito debaixo de árvores enormes
com um caderno. Quase vivo de leitelho.

---PÁGINA 213---
Não consegui trabalhar neste estúdio. Somente minha mente está
no trabalho. A guerra gigante na Europa rouba o silêncio da alma
e músicas tranquilas. O ar está cheio de gritos, Mary, e não se pode
respirar sem sentir o gosto de sangue. Você se lembra do meu
dizendo há cerca de dois anos que "dentro de dois ou três anos
a guerra mais poderosa da história da humanidade ocorrerá em
Europa?" Estávamos a falar da questão do Próximo oriente e da sua
relação às potências europeias. Foi na Ibéride Drive, em uma
dia quente – e lembro-me de estar com muita sede. Nós dois olhamos
em busca de água e não encontrei nenhuma!

É uma guerra terrível, Mary, mas certamente decidirá o destino de
a raça humana durante pelo menos cem anos. Estou certo de que
dará ao mundo uma visão melhor e mais clara da Vida.

Que Deus a abençoe e te proteja, amada Mary.

Amor de Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]

Domingo – agosto. 30, 1914 Nova York

Veio de Démarche — passei uma semana com Kahlil. Um estranhamente
novo primeiro dia - isso me faz pensar em gastar provavelmente muito
da semana não com Kahlil. Ele se despiu tanto
A realidade, que sinto quão parcial é apenas a minha companhia -
quão sozinho ele permanece, na verdade e, portanto, pode ser melhor
sozinho corporalmente. Durante o verão eu o entendi com
novidade absoluta.

Sua solidão parece absoluta e não há tristeza ou arrependimento
nele. A dor é dele por direito - não há necessidade de conforto ou
cura. Seu Louco tem "sede de seu próprio sangue" e também
Kahlil. Ele acredita que Jesus queria morrer, queria ser crucificado
—como uma expressão—a única expressão que o satisfaria
- e que se ele estiver agora em outro planeta, ele pode estar sendo
crucificado lá e “será crucificado” até que esteja satisfeito –
por mais frequente que isso aconteça.

---PÁGINA 214---
Seu Manam tem um diálogo com Light que é tremendo.
Isto, e a Intensidade como uma "forma de vida" - e suas observações sobre
o que chamamos de “força” ou de “motivo”, como se tivessem
existência individual - me fez perceber que seu senso de existência,
de formas estabelecidas, ultrapassa em muito o que chamamos de humano.

Perguntei a ele quais livros ele mais gostava. Ele disse Shakespeare—
Jó - "Acho que grande parte da Bíblia é ótima - e o Livro
dos Mortos."

Mary fez para ele uma linda fantasia síria de seu pongue
e ABBA, e o manto inferior - com seus botões prateados de
Paris sobre isso. Ele tem uma corrente e bola de prata que com um
um pouco mais para extensão será um cinto maravilhoso para ele. Ele
usei depois do jantar - "Vou terminar este cinto - e então
Usarei essas coisas o tempo todo no estúdio."

Ele me perguntou sobre minha experiência em não usar roupas durante
nas horas quentes, na solidão do meu cânion neste verão. eu disse
ele como foi ótimo.

Gostaria que ele pudesse encontrar um dispositivo para repelir as pessoas de se sentarem
por ele no trem, já que o fato de eu usar um véu impede as pessoas de
sentado comigo. Pois ele está sempre sentado e sempre conversado.
"Quando fui para Boston, um monsenhor sentou-se comigo. Ele era um
homem interessante – de ampla experiência – esteve muito na Síria.
Sabia árabe. — Ele me mostrou muita gentileza. Mas antes de nós
se separou, eu o fiz falar comigo como um garotinho."

—— KG ——

 [Nova York]
Amada Mary, quarta-feira, 14 de outubro de 1914

Estamos vivendo esta grande guerra; você e eu. Todos aqueles que vivem
a vida coletiva deste mundo - estão lutando, como você e
eu, com as nações da Europa. E é uma luta nobre.

---PÁGINA 215---
O homem faz parte da natureza. Todos os anos, os elementos em
natureza declara guerra entre si. A luta de cada inverno por
uma nova primavera é infinitamente mais terrível e dolorosa do que qualquer
guerra humana. Mais vidas são destruídas num dia de inverno do que em
todas as guerras humanas juntas. O homem é elementar. Ele deve
lutar e ele deve morrer por aquilo que não entende completamente.
E é a luta e a morte de qualquer semente no campo. Aqueles
que trabalham por uma paz eterna não são diferentes dos jovens poetas
que desejam uma primavera eterna. O homem luta por um pensamento ou por uma
sonho. Quem pode dizer que pensamentos e sonhos não fazem parte
dos elementos que uma vez se juntaram para compor este
planeta? Esta guerra na Europa, Mary, é tão natural quanto qualquer tempestade
em qualquer inverno, mas não tão terrível nem tão destrutivo para a vida. O
as primeiras raças costumavam chorar pela morte de Adônis (Famosos),
e regozije-se com sua vinda à vida. Adônis, como você sabe, é
Natureza, ou o Deus dos campos. Hoje não choramos quando
o inverno chega e não dançamos quando o inverno acaba. Na verdade,
alguns de nós amamos mais o inverno do que a primavera ou o verão. E como
soaria se eu dissesse a qualquer um daqueles que estão aptos a ser felizes
em um dia tempestuoso de inverno: "Você não tem coração, cara, você vê a vida
destruído diante de seus olhos e ainda assim você não chorou. O
a beleza e a glória do verão são esmagadas até a morte e ainda
você é indiferente."

Bem, Mary, se Deus é o Poder, Deus é a força, Deus é a mente,
Deus, o subconsciente da Vida, está em todas as lutas que
acontecer neste planeta, Ele deve estar nesta guerra de nações. Ele
é esta guerra, como Ele é todas as guerras. Ele, o poderoso, está lutando por
um eu mais poderoso, um eu mais claro, um eu de vida superior.

A Mente deste mundo não está livre do seu corpo - e enquanto
enquanto o corpo luta por mais vida, a mente continuará
lutando por mais vida, mais mente. Não existe tal coisa como
luta pela morte.

Não há nada neste planeta senão uma luta pela Vida.

---PÁGINA 216---
Cada movimento físico ou mental, cada onda do mar
e cada pensamento ou sonho é uma luta por mais Vida.
Amor e amor e amor de
Kahlil

Em outubro de 1914, Micheline, a adorável jovem professora de francês
na escola de Mary, que fez amizade com Gibran e que
visitou-o muitas vezes em Paris, foi casado com Lamar Harry,
um advogado da cidade de Nova York. É difícil discutir com qualquer
certeza a relação entre Gibran e Micheline. Ele
pintou-a várias vezes, e um biógrafo afirma que
Gibran teve um caso com Micheline, mas isso foi
impossível de verificar.

—— MH ——

Escola da senhorita Haskell - Boston
09/11/14
Amado Kahlil,
Você é tantas coisas para mim hoje em dia, e meu coração se move
em relação a você de tantas maneiras, que as palavras são mais do que nunca
pior que o silêncio - e ainda assim o silêncio é apenas dor até que eu me lembre
mim mesmo daquela coisa maravilhosa dentro de mim que faz com que o silêncio não
silêncio total e ausência não ausência total.
E sempre, no momento em que eu sei que vou te ver, você
começar a enxamear dentro de mim, como abelhas em uma colmeia - até que eu esteja cheio e
cantarolando com - com Dáblius, Dáblius,
Dáblius.
Sinto-me como um rio prestes a encontrar o mar.
Boa noite, boa noite, Kahlil – para o bebê que há em você –
e o planeta – e o amigo. Eu beijo seu coração, esse é o
forja da Vida - e o toque me abençoa.
Deus a abençoe.—Amor de Mary

---PÁGINA 217---
—— KG ——

 [Nova York]
 domingo – novembro. 22, 1914

Sinto-me muito melhor hoje, querida Mary, mas não sou minha
eu real ainda. Estou muito quieto para que amanhã
me achar apto para algum trabalho de uma modelo que contratei
alguns dias atrás.

O desejo do Sr. Monstros de abrir a exposição no dia 14 de
mês que vem está tornando as coisas um pouco difíceis para mim. Eu não me importo
ficar doente de vez em quando - isso descansa um pouco a alma - mas quando
uma exposição está chegando em três semanas, a doença se torna amarga
e irônico!

E todas essas coisas boas para comer! E o maravilhoso instrumento
mento. Como você é doce, Mary.

Amor de Kahlil

—— KG ——

 [Nova York]
Amada Mary, domingo – 6 de dezembro de 1914

Tudo deve estar pronto na manhã do próximo sábado! Sobre
setenta e cinco fotos, pinturas e desenhos devem estar exatamente assim
cinco dias! E terei tudo pronto! Já estou pela metade
morto. Os mil e um detalhes que rodeiam meu cansaço
cabeça são capazes de levar alguém ao hospício! A arte é uma coisa e
expor é outra!

O Sr. Monstros enviará seus homens no sábado de manhã para tomar
as fotos. Eles estarão ocupados pendurando-os no sábado e
Segunda de manhã. Você pode vir no sábado, dia 19, ou algum
dia anterior?

Amor de Kahlil

---PÁGINA 218---
—— MH ——

 Escola da senhorita Haskell
 Boston 08/12/14
Amado K.G.,
Deus irá abençoá-lo e estar com você – e quanto mais cansado você
são, mais Ele está com você. Você e seu trabalho tiveram tantos
coisas maravilhosas juntas - e isso é uma coisa muito maravilhosa
coisa. - Ele ficará ao seu lado e o ajudará.
E para que setenta e cinco de suas coisas sejam reunidas de maneira correta
cenário - este é um Novo Dia. - Isso causa um grande tremor em meu
coração. A maravilha não é que o trabalho seja tão grande - mas que em
três semanas você pode ter conseguido. Eu não deixei de
sinto, o tempo todo, que você estava adicionando às suas fotos, essas
últimas duas semanas - quero dizer, pintar adicionalmente, embora o
ideia era impressionante!
Eu gostaria de poder fazer algo por você, mesmo que fosse apenas para administrar um
errando. Eu me sinto exatamente como você se sentiu quando soube que eu estava doente e você
teria gostado de me trazer algo para comer ou me trazer um
lenço - eu adoraria tirar alguns detalhes do seu
mente.
Eu irei mais tarde. Pode ser quinta-feira, dia 17, pois não tenho
aulas naquele dia - ou sábado, dia 19. Diga-me qual será
ser - mas não pense nisso até a próxima semana. I do not need
mais do que um dia de antecedência - e, de fato, posso fazer isso sem aviso prévio
if it is for Saturday.
Mary

—— KG ——

 [Nova York]
 domingo, 13 de dezembro de 1914
Amada Mary,
Tenho endereçado envelopes desde manhã cedo, e
a lista diante de mim ainda é longa. Amanhã de manhã cedo devo
help hang the pictures. À tarde haverá

---PÁGINA 219---
Uma multidão. Todo mundo quer saber se eu estarei lá. Talvez
Terei que estar lá por mais ou menos uma hora. Mas eu não irei
de novo! Eu terminei essas fotos e terminei
eles. Eles pertencem ao meu passado. Todo o meu ser está direcionado
em direção a um novo começo. Esta exposição é o final de um capítulo.
Passarei a próxima semana dormindo, dormindo profundamente. Eu preciso disso
mais do que nunca. E quando você vier no próximo sábado você vai
encontre-me sem o véu da insônia e sem fardos -
salve os do futuro, pelos quais você e eu vivemos. E vamos
não passaremos o próximo domingo juntos como sempre fazemos?

Amor de Kahlil

—— KG ——

 [Nova York]
 quarta-feira, 16 de dezembro de 1914

Ouça, querida Mary. O preço que coloquei na Paixão ou no Grande
A solidão custa $ 2.500. Eu pensei que ninguém pagaria tão alto
preço por um quadro pintado por um artista desconhecido. Mas eu
descobri esta manhã que a Sra. Wilson quer a foto
e está disposto a pagar o preço.
Agora, Mary, estive pensando neste assunto o dia todo. Nós
ambos gostamos da foto e gostaríamos de mantê-la. Para isso
razão, pedi ao Sr. Monstros que me desse um pouco de tempo para pensar
antes de enviar uma resposta à Sra. Wilson.
Você não acha que esta foto é uma entre muitas outras coisas
quais devemos abandonar para avançar para campos maiores? Faça
você não acha que deveríamos usar tudo o que temos agora como
significa para um futuro maior e mais duradouro? E você
não pense que economizando o dinheiro que essas fotos podem
trazer, poderei em alguns anos construir uma casa na qual possamos
poderia mostrar o maior e mais completo

---PÁGINA 220---
Expressões? Essas fotos não fazem mais parte da minha vida.
Através deles aprendi muito e aprenderei
mais - aprenderei mais deixando-os ir para o mundo, e
pedindo ao mundo em troca que nos ajude a construir aquela casa
que adoro ver antes de morrer.
Agora, devo ouvir de você em breve. Será mais conveniente
se você pudesse me enviar um telegrama assim que receber isto. Eu
saiba que você vai contar exatamente o que sente e pensa sobre isso
importa.
Amor de Kahlil

—— MH ——

 Escola da senhorita Haskell
Amado Kahlil, Boston, 18 de dezembro de 1914
Eu também pensei muito desde que sua carta chegou ontem
manhã - e sempre concluo enquanto telegrafo - concordando
absolutamente com você.
A revolta repetida da minha vida e do desejo pelo
A Grande Solidão fez com que meu maior amor e desejo pela coisa
crescendo em você cada vez mais claro - até que finalmente eu me agarrei
para a imagem parece muito distante e há muito tempo.
Claro, devemos usá-lo para a casa e estou feliz por termos
a chance.
Mary

—— MH ——

[DIÁRIO]

 [Boston]
 19 de dezembro de 1914
Conversamos sobre esta paixão magistral pela grande Realidade. Eu
contei a Kahlil como isso atingiu minha consciência e como

---PÁGINA 221---
Parecia melhor do que qualquer outra coisa, segui-lo com ele -
mesmo que o seguimento nos separe por meio globo. Ele disse que faz
cada coisa específica é um detalhe, como é - e em si permanece O
Coisa.
Ele me perguntou sobre Lesbianismo. Ele diz que é uma coisa
ele nunca foi capaz de entender. Então eu disse a ele que pensei
baseava-se na difusão do sexo na mulher – através de todos
sua vida - do vestido à gravidez e que uma mulher era
determinado a ser lésbica com mais frequência, provavelmente por estar maduro para o sexo
e não conhecendo nenhum homem adequado e elegível, mas uma mulher agradável. Eu
perguntei se ele gostaria de saber minha própria experiência com L. Ele
disse que sim, e eu disse a ele. Que com L. foi muito lindo
e esclarecedora experiência para mim, mas eu nunca tinha conseguido
pose de ser acariciada sexualmente por ela - embora ela tenha
repouso. Fiquei apenas entusiasmado - enquanto o simples fato de estar com
Kahlil me repousa completamente. Agora o Lesbianismo é tão comum como
para não ser estranho.
Falando sobre trabalho - "A única coisa no trabalho para mim é
confiar em mim mesmo para ser usado - pela Vida, pela Realidade, por Deus.
Deitamo-nos com as luzes baixas, depois do jantar - minha cabeça erguida
O ombro de Kahlil. Que pulso! Seu coração bate forte. Ele
continuei sentindo, sentindo o ombro e as costas logo depois do braço
– do meu braço que foi jogado sobre seu peito.
Perguntei se ele compraria um casaco de pele. "Eles são muito assustadores-
totalmente caro. Posso me manter aquecido sem ele", disse ele. Mas eu
acho que ele precisa de um e deveria tê-lo. Estou aquecido para o
primeira vez, com a minha.
"Você me acha chato?" ele disse. Eu disse que me sentia ótimo
coisas haviam rasgado seu caminho através dele e carregado fragmentos
movimentos de sua carne com sua força e violência. "Eles têm,"
ele disse.
Falando de Lesbianismo como um pouco da festa que um povo livre
vida sexual seria, ele disse que se pergunta se é uma migalha
em vez de uma festa.

---PÁGINA 222---
—— MH ——

[DIÁRIO]

 Domingo — 20 de dezembro de 1914

Kahlil estava telefonando quando cheguei ao número 51 W. 10 desta manhã.
ing. Ele estava animado com o telefonema.

"Tudo o que faço, faço porque não posso evitar. E tudo o que posso fazer
é confiar nisso e seguir em frente. Mas, Mary, você não deve se preocupar
sobre mim."

“A verdade é”, disse ele, “que sou caótico por dentro.
Um caderno cheio de coisas que me ocorreram naqueles dias em que
Eu estava fazendo os desenhos – nas últimas semanas. Meu louco
está no meu cérebro. A questão síria está sempre comigo. O
a exposição está acontecendo - tenho visões de novas imagens se aproximando de mim
tours. Todas essas coisas estão se aglomerando e nenhuma delas pode
obter predominância ainda. Isso é o que me desgasta e é isso
o que vestiu durante essas três semanas - não excesso de trabalho. Eu não
facilmente fazer mais de uma coisa ao mesmo tempo. Eu te perguntei ontem
se você não me achasse chato." "Eu encontrei você não vazio - mas
com as coisas agitando-se dolorosamente", disse eu. "Foi o
fusão de muita coisa", disse Kahlil, "e durou até você começar
me desliguei - em uma linha definitiva ontem à noite e eu simplesmente virei para
isso."

Isso me deu uma luz lateral sobre o resto que sempre o vi encontrar
em apenas estar conversando, quando ele está cansado!

Eu entendi a verdade do que ele disse. E eu disse a ele como
o pathos de sua posse por tais inundações estava comigo
ontem no meu tempo solitário na exposição e como eu esperava
que se ele exibisse novamente na próxima temporada não seria antes
Março de 1916. Não deveria ser, disse ele - e é sua intenção
fazer com que Monstros diga definitivamente agora que será março.
“Depois posso ir para a Itália e trabalhar na exposição”, disse ele.

"Bem", eu disse, "eu tinha três coisas para lhe perguntar e estou pronto
retirar cada um deles se você não concordar. O primeiro foi

---PÁGINA 223---
Não planejar outra exposição antes de um ano a partir de março.
Isso se resolveu. Você escolheu março. O próximo
foi que você providencie mais conforto para viver - seja aqui
ou em outro lugar. Você não deveria ter que cuidar da cama ou limpeza, ou banho ou qualquer coisa assim. Arranje um homem legal, que possa
tenha as coisas em forma e manterá seu quarto e administrará seu
tarefas - e economize seu tempo." "E cuide da minha roupa suja,"
coloque em Kahlil.
"Mas", disse Kahlil, "você sabe que não me sinto confortável em
tem alguém aqui. Uma mulher vinha duas vezes por semana
para esfregar o chão e deixar tudo bonito. Mas quando o
a imprensa chegou há três semanas, eu disse a ela para não vir mais.
Eu não poderia ter ninguém por perto. Se eu tivesse uma foto pendurada
o chão em uma moldura para a qual eu não poderia ter alguém movendo-o
limpar – as coisas estavam uma bagunça terrível.
"Então, quando tudo acabou, um homem entrou e limpou
novamente. Mas também não o quero por perto. Eu não quero nada-
corpo ao redor."
Mas mais tarde naquele dia ele disse que teria um homem
entre para limpar. "E posso conseguir outro quarto", disse ele.
“Talvez eu consiga encontrar um lá fora. Sempre tive que viver
onde trabalhei e vice-versa e estou acostumado e tenho
uma sensação peculiar de que fazer qualquer outra coisa dividiria algumas
coisa em mim."
Ele disse: "Não estou disposto a gastar dinheiro em luxo, exceto
para a mente e o espírito. Não gosto de comida cara ou de despesas serviço caro, ou roupas caras ou diversões caras. Como
À medida que envelheço, posso ficar mais específico. Eu posso me tornar um
bebedor, um boulevard – quem sabe? Mas agora não tenho tempo
preocupar-se com o sabor e a aparência das coisas. Eu pego o que está definido
antes de mim."
"O dinheiro deve ser gasto para a vida toda - e somente para a vida."
"Eu gostaria de ter dois ou três homens nus ao meu redor aqui
sempre e paga-lhes bem – vinte dólares por semana para cada um. Para
eles me ajudariam em grandes telas."

---PÁGINA 224---
“Eu me dou bem desde que cheguei de Paris, no dia doze
mil e quinhentos dólares por ano, exceto para despesas com meu
trabalho."
Meu segundo ponto foi então acordado. Ele seria mais
confortável - pelo bem de seu trabalho.
“Meu terceiro pedido é”, disse eu, “que você compre um casaco de pele.
Estive aquecido com o meu pela primeira vez no norte e eu
acho que o preço de um está bem guardado em um dia de frio poupado
você - muito menos um ataque de gripe."
“Vou querer um casaco de pele”, disse ele. “Só que deve ser lindo
agradável." "Não comprei um sobretudo novo neste inverno porque
não tinha dinheiro. A preparação para esta exposição levou
dinheiro de muitas maneiras, além até mesmo da moldura." "Mas
além do dinheiro, não tive tempo de comprar um sobretudo...
agora vou. Provavelmente consigo um em Boston - há dois
ou três bons lugares para peles lá." "Você provavelmente poderia fazer
uma compra melhor aqui", disse eu. "Mas valerá a pena
pagar vinte e cinco dólares a mais em Boston e economizar tempo
da compra quando você voltar para Nova York." "Sim."
Ele está vindo para Boston de férias. Foi um ótimo pós-
meio-dia e Kahlil sugeriu que caminhássemos pela avenida. Nós
saí rapidamente - assim como eu ando sozinho, quando caminho,
não olhando especialmente - e continuei em frente, passo travado - meu
cotovelo no dele, embora ele nunca segure meu braço, exceto cruzando
a rua. Muitas vezes andamos dessa maneira – apenas nos tocando. Nós fomos
até o Parque - para ver a bela nova fonte se aproximando
finalização pelo Plaza Hotel. "Esse é um dos maravilhosos
coisas sobre Nova York", disse Kahlil. “Algo está sempre
brotando aqui – como esta fonte, por exemplo. A cidade
o eu é tão real. Estou sempre ouvindo e sentindo isso – esse eu.”
“Faz dez dias que não faço essa caminhada”, disse ele. E ele
mantive-me aquecido, embora tivesse que manter a gola levantada. Pela Praça
fazia frio com o vento - e seu casaco ficava aberto o tempo todo. eu
sentiu sua elasticidade e vigor e viu seus olhos e rosto brilhantes.
Não pegamos o ônibus até voltarmos para a Biblioteca

---PÁGINA 225---
E então, por sugestão minha - e por dentro, "Não sentamos no
lá fora", ele riu.
Do ônibus fomos para a casa do Ganfarão e nos sentamos à mesa perto
5:30!
Vimos um homem alto, com aparência de cobra, com cabelos pequenos e esguios e longos.
Mãos servindo seus três camaradas em uma mesa próxima.
"Kahlil", disse eu, "os jornais árabes copiarão as críticas
do seu trabalho nos jornais americanos?" "Cada palavra,"
ele respondeu. “Eles estão ansiosos por esse lado do meu trabalho
sobre os quais nada sabem. E eles estão ansiosos para ver o que
a mente ocidental pensa em mim."
Então ele riu. "Até agora", disse ele, "sou um excelente
desenhista; Não consigo desenhar de jeito nenhum; Sou italiano precoce e
francês moderno; Sou obscuro e infantilmente imitativo; e
Sou aluno de Rodim, de Davis, de Miller. - É como dizer:
'Isso é gelado - é uma brasa em chamas; parece confuso - é difícil
como ferro - ele canta como madeira quando você bate nele.'" "É assim sobre
sua escrita também?" disse eu. "Oh, sim!"
“Olhe para o céu, Mary”, disse ele na avenida, “como
lindo, está aí." Ele não costuma comentar sobre isso. Mas
esta caminhada o revigorou e ele gostou com todos os sentidos,
desde o momento no estúdio quando ele disse de repente: "Mary!
Está um lindo dia! Você gostaria de dar um passeio?" - Para o nosso
chegada antecipada à casa de Ganfarão. "Você vê a lua lá,
com aquela estrela? Foi daí que os turcos tiraram a bandeira.
Quando capturaram Constantinopla a estrela estava muito próxima
a lua. Eles consideraram isso um bom presságio."
A exposição é um estímulo imenso para ele. Fecha tudo que ele
fez e o empurra direto para outro. Ele me mostrou
sua paleta - com crosta espessa - "Não tive tempo de limpá-la.
Deveria ser tudo assim (a parte lisa ao lado do polegar)
– e geralmente é assim, todas as noites. Mas nessas três semanas eu
parou por nada.
"Eu consertei (rebites na parte de trás) várias vezes. E todos esses
surgiram fotos dele. - Sim, é claro que você pode ter

---PÁGINA 226---
Isto. Vou guardá-lo aqui para você", e ele colocou atrás do grande
cortina.
À mesa perguntei a Kahlil se ele gostava das dez libras
Eu coloquei... que ele recomendou em setembro. Ele disse que
não os vi - eu ainda faria bem se quisesse mais. Eu disse que não queria
mais - mais seria contra meu respeito próprio. Eu me sentiria pesado.
Novamente no estúdio mostrei a ele minha panturrilha e pressionei
saia contra a parte superior da perna para que ele pudesse ver. "Isso é fino?" "Eu estou
surpreso", disse Kahlil, "nunca vi sua perna e julguei
pelo braço - como acontece naturalmente."
"Estou bem coberto", disse eu. Perguntei se ele poderia
olhe para mim e veja por si mesmo. "Se este quarto não estivesse frio,"
ele disse: "Eu pediria que você me deixasse". Aquecemos o quarto e eu
despido. "Mas você está muito mais desenvolvido a partir daqui
para baixo (sobre a coxa) do que em torno dos ombros", disse
Kahlil. "Você é tão forte e lindamente proporcionado
mencionado. Não, você está exatamente certo." Mas isso o levou a
me veja sem roupa. “Mulheres do seu tipo movem os homens. Os homens são
medo de ver você. Eles não conseguem evitar ficar emocionados." Então eu me vesti
novamente. Pois não queremos a complicação do sexo. Mas Kahlil colocou
seus braços em volta do meu pescoço e me beijou nos seios, enquanto
ficou. Senti aquele toque a noite toda e durante três dias depois.
Quando vi que Kahlil estava emocionado – quando ele disse isso – eu
temia que ele tivesse tanto sofrimento como já vi antes. Mas
passamos bem. Nós dois ficamos surpresos com ele sendo
afetado.
Eu não tinha percebido antes que Kahlil nunca tinha me visto. Eu tenho
me despi para trocar de roupa no quarto dele. E eu o vi.
Mas eu estava tão feliz que ele me viu agora. Foi estranho - ter
representava Davis e permanece desconhecido aos olhos de Kahlil.
Deixei agora de esperar outra coisa além da proximidade crescente,
mesmo que eu não consiga ver nenhuma outra proximidade inatingível. E

---PÁGINA 227---
Isso também nos aproximou. Toda agitação sexual acontece. Esse é um
coisa que me faz desejar tanto a liberdade para nós dois. Ainda em
nossa abstenção também nos aproxima.
Parece-me que se eu tivesse noventa anos e ele oitenta, deveria
ainda anseia pelo toque de seu corpo. Eu deveria viver apenas para ter
está ao lado do meu.
No jantar vimos uma mulher com uma ave do paraíso dentro dela
chapéu e um machado de carne em seu visual.

—— MH ——

[DIÁRIO]

 Domingo — 27 de dezembro de 1914 — Boston

Kahlil chegou às 8. Ele chegou ontem à tarde - foi
jantar com Mary e depois para o quarto que encontrei para
ele na 9 Newbury Street, casa da senhorita de Golfe.
“Como está frio”, disse ele. Ele estava usando meu marrom
casaco que eu deixei lá para ele ontem à noite - mas ele
foi contraído com frio.
“Como isso é bom!” quando ele entrou na sala, para o fogo
e então: "Sabe, faz anos que não venho aqui."
Ele ainda parecia pálido, magro e mais velho.
Ele caminhou direto até minha mesa e olhou para Os Três
Irmãs acima dele; balançou a cabeça e disse: "Pintura ruim.
Difícil."
Observei minha impressão da cabeça de Cristo de da Vinci. "Glorioso. Este
é apenas o tamanho do original."
Sentamos no sofá. Parte do tempo ele se deitava, na minha
pedido, e sentei-me ao lado dele. Eu senti sua mente trabalhando, trabalhando,
mas ele não disse nada.

---PÁGINA 228---
—— MH ——

[DIÁRIO]

 [Boston]
 28 de dezembro de 1914

Escrevi a K. que ligaria para ele entre 11 e 12 horas para ver
se ele procuraria um casaco de pele naquele dia.
À tarde fomos para Colei Hall.
Eu disse quando nos separamos pela manhã que poderia olhar
em casacos de pele. "Eu quero tirar esse assunto da exposição da minha mente
antes de outras coisas", disse Kahlil. Mais uma vez senti como sua mente
não deve ser desligado por outro, mas insiste no assunto
em mãos de uma maneira única e como a paz está para ele
apenas em ter permissão para fazer as coisas do seu próprio jeito.
Enquanto caminhávamos do Art. Club para o Guilda à tarde, ele
disse: "Há algo em sua mente, Mary? Você parece tão
se houvesse algo na sua cabeça você estava
tentando resolver." Na verdade, eu estava fortemente
nublado desde que ele partiu na noite anterior - com tristeza por
a constante contenção no toque dele e na demonstração. Para
Não posso deixar de movê-lo, pois conheço seu sofrimento
quando vai longe demais. E eu me senti gelado, estéril e triste. Eu
parecia estar faltando tanto! Não me senti em paz ou descanso,
como costumo fazer. Mas eu estava absolutamente inconsciente de que
estava perturbado. Então, no momento, fui colocado nisso para descobrir o que
poderia ter me feito parecer preocupado. Então eu disse: "Alguns
dias acho mais difícil do que outros viver de acordo com o que sei. E
hoje acho difícil." Eu queria contar a verdade para ele, mas não contei
quero intrometer esse velho detalhe em sua mente em dificuldades. Eu não fiz
me sinto pronto para discutir isso sozinho - e o próprio enfrentamento do
o fato de eu ser azul me deixou azul-escuro. Kahlil não disse nada,
nem eu mais nada sobre isso.

---PÁGINA 229---
—— MH ——

[DIÁRIO]

 [Boston]
 terça-feira – 29 de dezembro de 1914

K. veio esta noite e através da lama gelada do meio
rua porque as calçadas eram de gelo - mas sem galochas. Diz que ele
nunca comprei um par na vida - pés perfeitamente secos porque
os sapatos são bons.
"Agora me conte sobre ontem, sim?" ele disse. "Você saiu
exatamente como era - e pensei muito sobre isso depois que
se separaram."
Então eu contei a ele como a falta de liberdade continuava levantando protestos
em mim; como na outra noite em Nova York todo mundo excitante
me fez sentir mais o que sentia falta; como eu pensei
dizendo - sejamos livres e finalmente resolvi isso novamente em meu
mente.
“Não está resolvido”, disse ele. "Nunca será. Sua natureza é
torto. Estamos simplesmente aceitando uma coisa torta porque
isso é o melhor que podemos fazer. Mas nada está resolvido que não esteja
real e a nossa falta de liberdade é contra a realidade. Nós ligamos
está resolvido, mas para mim nunca esteve." Ele continuou: "Você
ainda não enfrentamos isso de maneira bastante simples: queremos relações sexuais."
"Não podemos permitir isso porque o risco é muito grande", terminei seu
sentença. Ele disse: "Sempre dissemos isso em muitos mais
palavras."
"Não", eu disse, "eu já disse isso muitas vezes, mas dói muito não ter liberdade. Meu desejo temporário
obscureceu meu conhecimento mais sólido - só tenho que fazer meu
decisão sobre isso repetidamente. Não fica parado."
“Você ia dizer esta noite: 'Vamos ter relações sexuais.' "
Disse Kahlil.
“Não”, eu disse. “Não foi isso que eu finalmente disse – ou pretendia dizer.
Digamos. Sempre acabarei sem dizer isso, mas talvez tenha que lutar
de novo e de novo. Eu não fiquei firme naquela noite? Eu sabia
sua mente permanente não era para relações sexuais e eu fiquei
isso."

---PÁGINA 230---
"Sim", ele disse, "eu chorei por você com tudo em mim que
noite. Mary, minha sensação sexual está mais forte do que há um ano.
Sentimos falta de algo real. Nós somos bons e normais, você
tão vital receber e eu dar que a antinaturalidade de tudo
isso é ainda maior. Mas como você pode falar ou pensar levianamente
de acidente? Pense no que seria se alguma coisa acontecesse
você. Pense em qualquer médico que você consultaria. Ele pode não falar
insulto, mas a mente dele iria insultar você. A coisa real
que há entre nós não seria morto - apenas É, e tão
não é feito por nada que conhecemos, então só pode terminar por sua
própria lei também, que não conhecemos. Um acidente acabaria
tanto para nós. Em verdade vos digo, eu deixaria este país e
nunca mais volte. As consequências são impensáveis se
veio o infortúnio. Se eu estivesse apenas apaixonado, talvez pudesse aceitar
levianamente e aceitar o risco e esquecê-lo. Mas não é assim com
nós. O amor – o amor maior – é extremamente cuidadoso com a interação
claro e é fisicamente tímido. Você sabe disso.

“Essa coisa esta noite vai ficar comigo por dez dias. Eu não termino
com as coisas dessa maneira, quando elas são fundamentais. E isso é
fundamental - como o sexo é em toda a vida."

Ele não estava me culpando. Eu havia perguntado a ele anteriormente se ele
percebi que não estava pedindo relações sexuais. "Sim, sim", ele gritou,
com toda a sinceridade: "não pense que o entendi mal".

As nuvens estavam sobre ele, e eu estava com frio de desgosto por
tendo-o mergulhado novamente naquele caos.

"Eu simplesmente decidi", disse ele, em algum momento durante a conversa...
o assunto nunca havia sido resolvido, "que você e eu não
falar mais sobre isso porque não poderíamos ter liberdade."

Ele me beijou. E muitas vezes durante nossa conversa
ele me beijou ou me deu uma carícia.

Na porta ele me beijou como se estivesse me abençoando e
me tocou tanto com as mãos. Então seus olhos fecharam por um momento
e quando ele os abriu ele disse, com uma cara que dizia até
muito mais do que suas palavras: "Nossa dificuldade é pequena. Nós

---PÁGINA 231---
Temos uma realidade muito grande e isso é apenas temporário." Como ele
disse isso, ele olhou para mim. Eu era grisalho, enrugado e velho.
Olhando.

—— MH ——

[DIÁRIO]

Quinta-feira – 31 de dezembro de 1914 Boston

Às 8h30, K. chegou meio sem fôlego. Logo estávamos livres
apenas para sentar e fiz com que ele tirasse o colarinho. Ele estava deitado
para baixo e estendeu o braço para que eu me deitasse ao seu lado com o meu
cabeça em seu ombro. Eu sabia que ele estava pensando
anteontem à noite e fiquei algum tempo em silêncio, com o braço
sobre ele sob o casaco. Ele só me perguntou se eu estava com calor
e quando eu disse: "Sim, estou sentado no fogão", ri e
disse: "Eu sou seu fogão?"
Eu contei a Kahlil como ocorreu um vazamento em nossa água quente aquecendo o
outra noite - como o cotovelo de ferro fundido que um trem não poderia
rolar nem se machucar foi dividido por duas colheres de sopa de água
nele virando gelo. E como eu me perguntei quantos outros
as mudanças tiveram essa invencibilidade e poder; e se é
foi um poder análogo no momento da morte que faz com que o
rosto mais barato majestoso.
Kahlil disse que sempre se perguntou sobre essa transfiguração
cão. Ele pensou que talvez fosse a percepção da alma no
momento da morte, deixando uma sombra de sua consciência.
“É isso que quero incluir em meus filmes”, disse ele, “que
grande silêncio – aquela paz da Terra. Você esteve em uma montanha
Cheguei ao topo, Mary, e vi as colinas e os vales distantes e você
senti a majestade deles e do todo. É isso que
rostos dos mortos têm.
“E vi belos jardins, grandes, bem-dispostos, com
nenhum lugar feio, cheio de flores e bem-arranjado
caminhadas, com árvores e gramados - e são como muitos belos
rostos vivos."

---PÁGINA 232---
Coloquei minha mão em todo seu lindo rosto, como se fosse flores,
e ele parou nos lábios, como sempre faz.
Kahlil deve ter decidido saciar minha fome com seu toque.
Apenas na forma como os jovens colocam os braços em volta do pescoço uns dos outros,
a mão dele estava sempre apoiada em mim ou subindo e descendo
em cima de mim - e às vezes ele me beijava - no pescoço ou na mão ou
olhos. E então ele me beijou na boca, com paixão. E
ele ficou agitado e empalideceu.

---PÁGINA 233---
1915

—— KG ——

Amada Mary,
Esses chinelos são lindos e gosto muito deles. Eu
nunca pensei que coisas tão leves e delicadas fossem feitas para
eu. Mas eles são muito pequenos. O tamanho 7 é mais próximo do meu pé
do que 5.
Eu adoraria doar $ 25,00 para mudar a cor de
a Galeria do Clube de Arte. O Sr. Page disse que eles vão fazer
de qualquer maneira. Talvez eles não gostem da minha oferta de dinheiro.
Você poderia descobrir. Eles têm sido tão maravilhosos conosco que
deve tomar cuidado para não machucá-los. A oferta pode prejudicar seus
orgulho!
Sim, Mary, teremos uma bela exposição em Boston.

Amor de Kahlil

Sábado,
2 de janeiro de 1915
9 Newbury Street, Boston

---PÁGINA 234---
—— KG ——

 [Nova York]
 segunda-feira, 11 de janeiro de 1915
Amada Mary,
Estou enviando este poema para Ride, para ler e corrigir
é inglês. Ele é o único pintor que honro com todo o meu
coração - e não há outra maneira pela qual eu possa demonstrar meu amor
e respeito. Se você gostar do poema, irei publicá-lo separadamente
em papel japonês e envie para ele. Pode aquecer seu velho e
coração cansado.

Uma coisa estranha aconteceu no último domingo. Perca Grant* falou
das fotos do púlpito. Disseram-me que ele disse muitas
coisas notáveis sobre eles e sobre mim - embora ele saiba
eu um pouco.

Os chinelos estão aqui. Eles são leves e confortáveis. Eu acho
eles são bons demais para mim.

Amor de Kahlil

—— MH ——

 Escola da senhorita Haskell
 Boston 18/01/15
Lamento, depois de responder à sua carta de Ride, não
copiei o poema para mim - pois adoro-o e sinto falta dele. Você
vai me mandar aquelas duas folhas de novo, não é?
Mude o poema ou se não.

Eles vieram como um ar mais amplo e bonito para respirar - para
mim - um lembrete da minha grandeza para a minha pequenez.

E agora quero saber como estão as coisas com você.
Quando eu voltar para Nova York, quero trazer

* Grant, um clérigo episcopal protestante americano, era pastor da
Igreja da Ascensão na cidade de Nova York.

---PÁGINA 235---
Algo de volta comigo - e talvez Rose Leves para ficar
aqui em vez de lá, se não for mostrado às pessoas - porque
é muito lindo por aqui.

Amo você de,
Mary

—— KG ——

Amada Mary, [Nova York]
quinta-feira, 28 de janeiro de 1915

Estive dormindo nas últimas três semanas. Eu pensei
de mil coisas que devo fazer este ano. Temo, Mary,
que nunca serei capaz de realizar meus sonhos plenamente. Eu sempre
ficar aquém. Eu sempre recebo uma sombra da sombra da coisa que eu
quero.
Costumava me dar prazer ouvir pessoas elogiando meu trabalho
- mas agora estou estranhamente triste com o elogio, porque o elogio
me lembra de coisas ainda não feitas - e de alguma forma eu quero
ser amado pelo que ainda não fiz. Eu sei que isso soa
bastante infantil, mas como alguém pode evitar querer o que quer?
Ontem à noite eu disse a mim mesmo: "A consciência física de um
planta no meio do inverno não é direcionada para o verão passado, mas
em direção à próxima primavera. A memória física de uma planta é
não de dias que já não existem, mas de dias que existirão. Se
as plantas estão certas de uma primavera que se aproxima, através da qual elas irão
saem de si mesmos, por que não posso eu, uma planta humana, ter certeza
de uma primavera que está por vir, na qual poderei realizar-me?"
Talvez a nossa primavera não seja nesta vida, Mary. Esta vida pode ser
nada além de um inverno.

K

---PÁGINA 236---
—— MH ——

 Escola da senhorita Haskell
 Boston 02/02/15

Eu estive pensando sobre você por três semanas - para quando
o ar fica silencioso, não especulo sobre o que está acontecendo.
Só sei que grandes coisas estão acontecendo - e espero.

Estou sempre com você, Kahlil. Para o que você diz
de amar o que ainda não foi realizado, todo o meu ser diz sim.
O futuro de cada coisa é como a planta de um edifício; a parte
construído até agora é o passado - e o presente são os tijolos que agora estão sendo
colocado. São principalmente os tijolos que amamos quando dizemos que amamos
o prédio? A vida é uma construção inacabada.

Chat-To-Louve é um problema humano fundamental. E se nós
temos esta solução - Ame o que quer que seja - vemos que este é o
maneira que a Realidade ama - e que não há outro amor que dure
ou entende.

É o Futuro que amo nessas suas coisas penduradas aqui.

Mas você sabe, Kahlil, é o Futuro, aquele algo ilimitado
coisa - em uma imagem de qualquer coisa, isso a torna bonita. Lá
Não há nada estático em amar o que se fez de belo.

E é só por agora que as imagens perdem o sentido para
você mesmo. Os anos restaurarão seu significado para você.

Assim como nas fotos, o mesmo acontece com você - e com cada um de nós.

Penso muitas vezes nas lâmpadas: como elas devem sofrer, por tanto tempo
empurrando sua carne branca através da neve, chorando
do solo, no escuro - e o que isso deve significar para eles, o que
eles se tornam finalmente.

E como encontro a maioria das coisas que estão em mim também na estrutura
da vida, acredito que todos os Sonhos também estão nessa estrutura. Não só
você deve se realizar como você sonha agora - mas a realização
será um sonho muito além do seu sonho. Deus tem sonhos para você;
você deve cumpri-los.

Mas eles estão muito além de qualquer quadro que você possa pintar,

---PÁGINA 237---
Kahlil! As fotos - e todo o seu trabalho - são alimento para sua alma
come. Eles são para você – não você para eles.
No alto das montanhas o verão enlouquece: ela leva apenas alguns
semanas e ela produz e amadurece, tudo nessas poucas semanas.
Você tem verões nas montanhas - você produz invernos antes
entre seus verões. A pausa é tão preciosa quanto o ativo
tempo. Na verdade, não posso gostar da palavra “pausa”: o que aconteceu
criada é apenas uma transferência de atividade para um campo mais interno. O
maior Kahlil talvez tenha você mais para si então: pelo menos
não há um período infeliz para você como um todo.
Você costumava se importar muito com elogios, K.G., porque era razoável.
Se perguntando sobre o seu eu ainda não comprovado. Não entendi, em
naqueles dias, esse valor real é o elogio para quem deve lê-lo-
eu mesmo diante de mil olhos além dos seus. Eu não sabia nada sobre
a luz que vem da reação de outras pessoas a nós.
Você já reparou quanto tempo uma criança demora com a comida?
— e como a juventude contempla e recontemo-la todos os detalhes?
Quando minhas garotas vão à peça, elas contam tudo depois
coisa que Ele fez e disse e como Ele olhou e riu. Você
costumava contemplar seu trabalho com tanto carinho assim.
Você não contempla mais o trabalho realizado - e quando
as pessoas pressionam você com isso, é um pouco como a ênfase antiga em
seu cabelo e cílios. Isso deixa você sozinho, desconhecido. Isso
é Você que precisa ser ecoado e refletido nos outros.
E um Futuro tão grande está dentro de você, que em direção a ele novamente em
você, como nos anos anteriores, é imprecisão e questionamento sobre si mesmo.
A lâmpada está no escuro porque está formando um Novo Eu. Novamente
você anseia por segurança, luz. É um momento amargo. E eu não
saiba qual será sua flor - ou se será nesta vida ou em outra.
Mas conheço a sua grandeza. Se não for uma imagem ou um poema, será
uma nova criação além destas.
Eu sei que você está se preparando agora - nesta mesma interrupção

---PÁGINA 238---
Para tudo o que é desejado e desejado. Esse é o carinho e
a glória deste tempo confuso. As estrelas são derrotadas porque o
o sol está chegando. E eu me encontro sempre no horizonte em direção
seu sol.
Mary

—— KG ——

 [Nova York]
Amada Mary, terça-feira a fevereiro. 9, 1915

Você não só entende meus silêncios e meus dias sem forma, mas você também se torna um com eles em espírito. Meus dias silenciosos são
seus dias silenciosos. Como é totalmente impossível para mim fazer qualquer coisa
coisa sem você - e quão absolutamente necessário seu espírito
é para minha vida diária.

Outro dia frio, encontrei Ride em uma sala meio aquecida em
uma das casas mais pobres da 16th Street. Ele vive a vida de
Diógenes, uma vida tão miserável e impura que é difícil para mim
para descrever. Mas é a única vida que ele deseja. Ele tem todo o dinheiro
ele precisa, mas não pensa nisso. Ele não está mais nisso
planeta. Ele está além de seus próprios sonhos.

E ele leu o poema. Havia lágrimas em seus velhos olhos. Então
ele disse: "É um grande poema. É demais para mim. Não estou
digno disso. Não, não, eu não sou digno disso."

Então, depois de um longo silêncio, ele disse: “Eu não sabia que você
é poeta e também pintor. Eles não me disseram que você é
um poeta quando fui ver sua exposição. eu tenho desejado
escrever uma carta para a senhora que me escreveu sobre o seu trabalho.
Escrevi muitas cartas para ela, mas queimei-as. É preciso esperar
para o espírito se mover antes que alguém possa escrever uma carta."

Ele prometeu sentar para um desenho.

---PÁGINA 239---
Sua cabeça é maravilhosa – muito parecida com a de Rodim –
só que está desleixado.
Amor de Kahlil

—— MH ——

 Escola da senhorita Haskell
 Boston 23/02/15
Amado K.G.,
Fiquei sentado aqui horas e horas durante a noite, vivendo uma
vida com você que eu não consegui traduzir em palavras ou conscientemente
més.
Eu não conseguia escrever. Cartas para você são períodos em minha vida. Eu tenho
nunca fui capaz de escrever à vontade para você. Cada palavra que chega
você teve mil impulsos em sua direção antes disso.
K.G., você poderia me deixar fazer um desenho, só para manter meu conhecimento?
Mesa – agora? Quero muito um. Você não pode enviar um desenho
pelo correio com segurança e sem grande custo de tempo? Você sabe, se eu
dizer a você com todas as vozes em mim - o que essa presença significa para
eu mesmo em pensamento. Mesmo quando eu peço, e as formas vêm antes
meus olhos, minha cabeça gira. Mas com a coisa real eu estarei
aquecido, libertado e acompanhado.
Amor de
Mary

—— KG ——

 [Nova York]
 Domingo 14/03/15
A primavera chegou, querida Mary, e é difícil permanecer nesta
estúdio. Todos os dias eu ando no parque. Eu vagueio por lugares solitários

---PÁGINA 240---
Até a noite cair - e quando as luzes começarem a aparecer
os galhos nus, volto para casa.
Andar sozinho com um caderno é a maior alegria que posso
encontrar nesta cidade. Eu penso meus pensamentos e falo com você.
A vida não é "uma história contada por um idiota, cheia de som e fúria,
significando nada", como pensava Macbeth. A vida é longa
pensei. Mas de alguma forma eu não quero pensar juntos
com outros seres humanos. Eles puxam para um lado com suas mentes
e eu puxo para o outro lado - e só se aguenta até certo ponto
puxada mental. Mary, uma das coisas que nos trouxe tanto
próximos um do outro é que ambos puxamos em direção a um ponto. E
não tememos a chamada solidão.
Fiz dois desenhos de Ride. Um deles não é
terminei ainda e devo ir até ele novamente. Mas, oh, Mary, como
cansado e cansado ele está. Ele me disse a última vez que o vi que
ele está pintando imagens em sua mente. Ele pode usar as mãos não
mais.
Dois dos longos poemas de O Louco foram lidos no
Sociedade de Poesia da América. Seguiu-se uma longa discussão. Alguns
disseram que eram "maravilhosos" e alguns disseram que eram estranhos
e incompreensível. Sra. Róbinson, Theodore Roosevelt
irmã, levantou-se e disse, depois de "Minha alma e eu fomos para o
Grande Mar para Banhar" foi lido: "Isso é destrutivo e diabolia-
coisas cal. Não devemos encorajar tal espírito em nossa literatura.
É contrário a todas as nossas formas de moralidade e verdadeira beleza."
Agora, amada Mary, vou sair para passear ao sol.
Brilhar. O dia está quente e claro. Vou levar meu caderno
comigo e falarei com você sobre coisas que não posso
muito bem escreva.
Que Deus a guarde, querido.
Amor de
Kahlil

---PÁGINA 241---
—— KG ——

[Nova York]
terça-feira (16/03/15)

Amada Mary,

Você transferiu esse dinheiro para mim porque é mais conveniente tê-lo em meu nome ou deseja aumentar as grandes somas que já me deu?

Você sabe, Mary, que tenho todo o dinheiro que posso usar durante anos. Você me libertou absolutamente de qualquer preocupação mundana e tenho certeza de que meu futuro também será livre. Eu sei que não preciso temer querer. Portanto, prefiro ter esse dinheiro em meu nome apenas por uma questão de comodidade. Deve permanecer seu.

Aí vem meu modelo e vou trabalhar em um quadro grande. É uma das sete imagens que tenho em mente. Posso levar meses para terminar a série. Talvez devêssemos chamá-lo de “Rumo aos Deuses”.

Amor e amor de
Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]
sábado, 10 de abril de 1915, Nova York

K. parecia moreno e pálido — muito. Ele tem sentido uma dor no coração ultimamente.

Fomos de ônibus até o Museu. Cada momento foi de alegria. Saímos e sentamos onde os pilotos passavam na pista acima de nós, silhuetas contra o céu - cavalgando de forma tão vil!

Atualmente eu disse que às vezes me perguntava se seria uma falha minha o fato de eu tirar tão pouco dos indivíduos — considerá-los pessoalmente tão desinteressantes — e continuar dizendo: "Nada que eu queira nele". "Nada que eu queira nela", repetidas vezes - quer houvesse algo que eu não pudesse perceber ou apreciar - já que todo ser humano

---PÁGINA 242---
O mecanismo do homem é em si tão maravilhoso. Kahlil disse: “Muitas vezes pensei, Mary, você olha muito pouco para dentro de si mesma”. "Por que", disse ele, "com sua visão dos dias e das noites, você gasta tanto tempo, reflexão e interesse na visão de pessoas tão infinitamente inferiores a você? Por que não estudar o ser interior de Mary Haskell - que é muito mais do que essas pessoas com quem você esteve nestes últimos dias?"

Kahlil atingiu meu ponto fraco: o mau gosto que tantas vezes sinto na vida porque estou longe dele. E sempre senti que ele me queria independente e não interessado nas coisas por causa dele. Mas aos poucos fui me dando conta de que agora estávamos nos abrindo, e toda a indiferença tácita e não enfrentada que senti pela vida não compartilhada por ele, e a dor disso — e os esforços espasmódicos que fiz para ser mais afetuosa com a Vida por si só — me encheram de repente, e eu não conseguia falar — embora tivesse vontade de chorar. Eu não queria que Kahlil pensasse que estou triste porque não somos casados, ou que quero morar com ele — porque não quero — porque ele não quer isso. No entanto, eu não sabia como ligá-lo ao assunto e não lhe dar noções exageradas sobre meus sentimentos. Então eu simplesmente disse que ele estava certo – ele havia tocado uma ferida antiga em mim. Eu sabia; e eu disse a ele que às vezes tentava me importar mais e muitas vezes conseguia — com mais frequência agora do que antes. Ele temia ter me machucado — eu garanti que não. E deixei isso esperar até depois do jantar — para não chorar.

Depois do jantar, examinamos o Manam datilografado para retocar a pontuação. E então eu disse a Kahlil que estava feliz por ele ter falado comigo à tarde sobre mim e que isso me ajudou. E que ele não poderia me machucar com nada que dissesse — desde 1913, quando eu sabia que ele me amava.

Então - talvez dizendo que poderia ter evitado todas as minhas dores de 1910-1913 se tivesse olhado para dentro em 1910, como finalmente fiz em 1913 - voltamos às nossas antigas experiências de 1910-1913. E durante três horas cada um de nós contou finalmente o que o outro não sabia, sobre coisas que causaram dor.

Kahlil sempre foi gentil comigo. Eu só tinha a diferença dele em relação aos outros homens que me amavam para explicar todas as minhas torturas.

---PÁGINA 243---
Comentários - que ele não falou nem escreveu sobre o amor - ou, na verdade, escreveu muito. Mas ele teve que me contar minha atitude, minhas palavras, meus atos, que o dilaceraram.

E ele teve que me contar sobre si mesmo. "Quando voltei de Paris, entreguei meu coração de maneira simples, franca e total. Eu era apenas um garoto colocando tudo o que era e tudo que tinha em suas mãos. E você me recebeu com frieza e curiosidade." Ele me contou coisas que eu havia dito — que eu tinha feito. E eu me vi como nunca antes. Eu não acreditei nele e segurei seu coração como se fosse um tijolo. Compreendi finalmente o que eu tinha sido — e como Kahlil percebeu isso e como ele ainda se manteve firme ao meu lado. Nunca, mas duas vezes um protesto - uma vez quando ele me disse que eu o empurrei a 11.000 quilômetros de distância - e novamente quando ele me perguntou em que termos eu queria que nossas questões financeiras estivessem entre nós. Ele não falou agora em detalhes sobre isso - ele simplesmente disse: "Eu estava indefeso. Não fui brutal com você. Não sabia como lidar com isso quando você era brutal. Continuei dizendo: 'Por quê? Por quê?' Você estava interessado em meu trabalho, mas eu estava trazendo meu coração para você o tempo todo. Eu trabalhava naquele quartinho e depois corria até você com tudo o que tinha - estivesse molhado ou seco - aquelas duas noites por semana - e você sabe que eu apenas esperei os dias intermediários até que essas noites chegassem. Ele me contou quantas vezes ficou fisicamente doente devido à angústia de sua situação — e eu não vi nada, não senti nada.

Eu disse para mim mesmo, enquanto ele falava: “E você pensava que era a pessoa amorosa e a não amada, Mary!” – eu senti, e sinto, que colhi então – e ainda colho – uma colheita completa de toda a preguiça e insensibilidade de espírito que já me entreguei, ao ser capaz de fazer Kahlil passar por um sofrimento tão injusto.

Mas demorei um pouco para chegar a essa luz! Kahlil e eu juntos acabamos de chegar à conclusão — ele de mim e eu dele — de que eu pelo menos acreditava que o amava — e que ele realmente me amava. Tanta saudade inimaginável se mostrou para cada um no coração do outro - tanto do que cada um ansiava por saber estava no coração do outro - e tanto peso e inteligência desapareceram ao contar. Nós

---PÁGINA 244---
Parou às 2 da manhã, infinitamente feliz por ter falado. Abrimos para ele a lata de abacaxi que ainda restava do meu pacote de dezembro e comemos rindo — e eu sabia que nossa conversa nos havia ajudado.

Mas em mim ainda não há fim. Fiquei deitado naquela manhã confuso. Somente aos 10 anos vi como havia esbofeteado o Amor e tomado o nome do Amor em vão - e senti o verdadeiro Menino que veio com tanta franqueza e amor, e o que eu tinha sido para ele.

Hesitei em conversar na noite anterior porque toda vez que via K.G. agora, há dezoito meses, tivemos algumas conversas ou experiências emocionantes, e tenho medo de tornar nossas reuniões muito caras para que possamos realizá-las.

No relato a seguir, Gibran fala mais uma vez a Mary sobre sua família. É comovente ver como ele continuou a levar Mary a pensar que ele era bem-nascido, que seu pai era um homem rico, que seus primeiros anos foram completamente diferentes do que realmente foram. E é triste porque ele e Mary eram próximos em muitos aspectos, mas Gibran sentia que não podia confiar a ela a verdade sobre seu passado ou, talvez, não tinha a fé necessária em si mesmo para reconhecê-lo como tinha sido e não como ele gostaria que tivesse sido.

—— MH ——

[DIÁRIO]
[Nova York]
11/04/15
(domingo)

Kahlil dormiu maravilhosamente bem e parecia melhor. A dor em seu lado havia desaparecido.

---PÁGINA 245---
O pequeno sofá amarelo ainda estava diante da janela onde havíamos sentado durante a tempestade até as duas da noite passada e agora estávamos sentados lá novamente. "Ontem à noite", disse eu, "nós dois aprendemos coisas sobre nosso relacionamento inicial que nunca havíamos sabido e encontramos mais mal-entendidos de ambos os lados do que imaginávamos. Cada um de nós levou muito tempo para encontrar o coração do outro." “Sim”, disse Kahlil. "Bem", disse eu, "a origem de tudo isso remonta a mim. Em vez de questionar o seu amor, eu deveria ter visto que a sua oferta era a coisa mais doce e amorosa possível de um ser humano para outro. E quando descobrimos o erro sobre o casamento, eu deveria ter percebido imediatamente que o erro só poderia ter surgido do amor e era em si apenas amor e ternura, em vez de me sentir magoado como me senti e decidir não acreditar em você novamente para não me machucar novamente. E agora percebo o quão difícil é e desamoroso eu era."

"O que me magoou tanto", disse Kahlil, "foi que você não conseguia me ver. Você não conseguia acreditar em mim. Você estava interessado no meu trabalho, mas o trabalho de um homem não é o homem. Existe uma essência peculiar em qualquer pessoa real que é a sua realidade. Você se destacou do meu verdadeiro eu como um espectador indiferente. Eu não tinha núcleo, para você."

"Não", disse eu, "pensei acreditar em todos vocês, exceto no que me considerava - mas agora percebo que nunca os concebi como um todo. Apenas pensei em vocês aos poucos."

“Você não poderia acreditar em mim e não acreditar em mim em relação a si mesmo”, disse Kahlil. "Você simplesmente não me conhecia. Eu não conseguia conciliar as coisas que você dizia às vezes com o que você normalmente era."

"Você é terno. E você é generoso e gentil. Eu não conseguia imaginar como a mão que deu o presente poderia fazê-lo pesar tanto. Era quase como um Dr. Jequié e um Sr. Vide em você."

Conversamos durante o almoço, sobre aqueles velhos mal-entendidos. Kahlil disse que achava que nossos amigos tinham dificultado as coisas para nós, pela forma como conversavam com cada um de nós. Charlotte disse a ele que estava tentando fazer com que Harry Sorver e eu nos casássemos,

---PÁGINA 246---
E ele percebeu que eu conhecia o plano dela e o compartilhei; enquanto eu estava ouvindo isso pela primeira vez. E como Charlotte ficava dizendo a ele, na noite em que pintamos: "Ela não é linda?" e Charlotte, combinando comentários com nomes de homens de uma forma que implicava: "Veja, que bela mulher! Ainda não decidi a quem devo dá-la."

Ele me fez ver como ele pensava que eu não me importava com ele e como ele reteve expressões de afeto depois que veio para Nova York porque achava que eu não as queria, e como ele ficou profundamente infeliz e perplexo.

Fomos ao Museu de História Natural na 8ª Avenida depois do almoço e tivemos uma tarde maravilhosa — meteoritos. — "Visitantes de outros mundos — nada me emociona mais", disse Kahlil. "Prefiro ter o menor pedaço de um do que qualquer outra coisa que conheço."

"É tão maravilhoso ver coisas juntos", eu disse. "E é isso que quero dizer quando falo de solidão. É ver e ouvir coisas, sem você. Quero tanto que você as veja também. Quando eu compro um vestido bonito, quero que você o veja. É difícil para ele parecer que vale a pena, só porque você não pode vê-lo. Eu sei que não deveria me sentir assim, e tento não fazê-lo. Mas esse é o ponto doente em mim que você tocou ontem. E isso é por que eu disse que isso iria enojá-lo." "Isso não me enoja", disse Kahlil, "mas você deve amar todas essas coisas lindas por si mesmas, Mary."

Enquanto observávamos os patos, Kahlil descreveu a vida de sua família desde que deixaram a Síria.

Perguntei se o pai e a mãe dele ainda eram marido e mulher em espírito quando ela vivia e morria aqui e ele estava na Síria. “Não sei”, disse Kahlil. "O conhecimento de uma alma sobre outra alma é limitado." “Parece tão estranho o fim da vida deles”, disse eu. “Foi uma tragédia”, disse Kahlil. "Quando saímos da Síria, esperamos pelo meu pai no Egito. Depois fomos para França e esperamos lá, e depois íamos para a Bélgica esperar. O meu pai atrasou-se no início, porque surgiu uma oportunidade de salvar uma boa parte da propriedade.

---PÁGINA 247---
E então, ele foi detido pelo governo turco. Eles não o prenderam, mas ele teve que permanecer na sede do governo.

"E então meu irmão pensou que poderia ter sucesso neste país e nós viemos. E ele teve sucesso. Todos o amavam - ele era cortês, doce, honesto e gentil. Ele estabeleceu um ótimo negócio. Depois veio a doença de minha mãe - câncer. Então minha irmã mais nova, sultana, morreu. Ouvi falar de sua morte em Paris - pelo cônsul-geral turco que era um amigo. Meu irmão pegou tuberculose. Quando ele morreu, encontramos uma dívida de US$ 14.000 no negócio. Tomei como sócio o homem a quem devíamos a maior parte para. Liquidamos as dívidas e finalmente fechamos o negócio sem dívidas — mas eram pequenas quantias — US$ 50 aqui, US$ 100 ali — e nós pagamos um ou dois quartos e vendemos algumas fotos. US$ 200 cada. Minha irmã estava trabalhando e então morávamos. Nosso pai provavelmente poderia ter nos enviado dinheiro, mas não gostávamos de pedir.

"Nossos parentes teriam nos dado dinheiro. Mikhail Gibran veio me ver em Paris. Mikhail é grande e de mente livre e adora coisas finas, livros e arte. Mas eu não queria aceitar nenhum dinheiro dele. Meu pai morreu enquanto eu estava em Paris.

"Enquanto éramos pobres na América, meu pai vivia com cavalos e empregados. Foi difícil para ele quebrar seus hábitos. Ele apenas fez o que estava acostumado a fazer. Ele estava bastante desanimado e estou feliz por ele ter tido isso até o fim. As dívidas na propriedade eram enormes. E todas as minhas coisas - as minhas, do pai da minha mãe - não as do meu pai - são lançadas na massa geral para o pagamento das dívidas do meu pai.

“Gastamos US$ 4.000 com a doença de nossa mãe – com minha irmã Sultana gastamos o mesmo valor. Meu irmão foi para Cuba por três

---PÁGINA 248---
Meses e gastou mais de US$ 7.000. Foi de médico para médico, e médicos trazidos de qualquer lugar. Houve US$ 15 mil para doenças, veja bem — e a ausência de meu irmão fez com que o negócio perdesse US$ 15 mil.

"Fomos aconselhados a ir à falência, mas preferimos devolver tudo. Muitas pessoas simples trouxeram seu dinheiro para minha mãe e imploraram que ela o aplicasse no negócio para eles. Estes foram pagos primeiro, integralmente e com juros. Os mais ricos - comerciantes - teriam ficado felizes com 50 por cento. Eles gostaram de Peter e ganharam muito através dele. Mas nós pagamos a todos eles.

“Eu poderia ter economizado dinheiro enquanto estava na faculdade – mas dificilmente poderia me culpar por não ter feito isso, a menos que tivesse sido um profeta. Eu tinha dinheiro suficiente, pois minha mãe e meu irmão me enviaram dinheiro — e meu pai também me deu dinheiro. Simplesmente gastei como qualquer menino bem-nascido gasta naturalmente."

Kahlil acha que o casamento geralmente é um fracasso.

“Por que as mulheres solteiras são mais interessantes do que as casadas? Você vê uma mulher brilhando com vida e crescimento aos vinte e cinco anos e ela se casa com um homem que também é vivo e interessante. Quando você os conhece, cinco anos depois, ela está desbotada e sem graça – não fisicamente, mas como ser, como vida. Por que ela é menos uma vida?"

Ficamos sentados quase em silêncio no estúdio — no cadeirinha amarelo perto da janela até esfriar — e depois no sofá. Até dormi um pouco, com a cabeça no peito dele. Ele quase dormiu também. Mas o silêncio estava cheio de coisas vivas e de palavras. Fui às 11h30 e Kahlil disse: “Estes foram dois dias gloriosos para mim e este foi o mais maravilhoso”. Ele me seguiu em intervalos de três minutos - a meu pedido, pois minha mala era tão pesada que não quis que ele, com seu braço de jogo, a carregasse. Peguei o caminho errado para pegar o carro e, refazendo meus passos, o vi chegando. Ele não me viu, então fiz a ligação mais suave. Mas mesmo o mais suave – alcançou-o. Sua cabeça girando - um olhar tão lindo

---PÁGINA 249---
E sorrir – e me despedir quando recusei novamente sua oferta de carregar minha mala. Virei-me mais uma vez e o vi.

Ele está encontrando cartas com dificuldade, assim como eu. Portanto, estamos escrevendo com ainda menos frequência. No entanto, ambos queremos cartas e precisamos delas.

Kahlil contou sobre Ride. Ele tem 60-63 ou 64 anos e parece ter 80-90. Kahlil diz que Ride costumava ser uma criatura linda e bastante elegante; costumava usar muito branco e era uma figura conspícua na Quinta Avenida. Mas ele amava uma mulher que seus amigos não consideravam digna dele e planejaram separá-lo dela. Conseguiram que ele fosse para o exterior e quando ele voltou ela havia desaparecido. Ride nunca mais foi ele mesmo. “Provavelmente ele não tomou banho desde então”, disse Kahlil. Ele tem dois quartos, um na rua 14 e outro na rua 16 – mas recebeu Kahlil no quarto de uma senhora inglesa de 80 anos – porque seu quarto era muito frio. Ele dorme na Rua 16 em três cadeiras com roupas velhas. Ele tem dinheiro suficiente, mas parece perdido em confortos. "Ele me deixou com vergonha de estar limpo." Ele é tão gentil, tão cortês... "Posso levar para você?" ele disse, quando viu meu portfólio, embora use as mãos com muita dificuldade. Ele não tem vontade própria.

Quando Kahlil terminou de desenhá-lo, olhou atentamente para a imagem. "Foi uma grande revelação para mim - olhar - como se ele estivesse olhando - como ele estava - para ver o que havia de vida nisso. Então ele disse: 'Trabalho maravilhoso. Você desenhou o que está dentro de mim - os ossos e o cérebro.'"

Kahlil me contou como conseguiu uma de suas sessões com Ride. "Não tento marcar consultas com ele porque uma consulta o deixa ansioso por dias antes. Só começo quando estou pronto para tentar por ele e arriscar. Neste dia coloquei meu portfólio debaixo do braço e fui para Ride's - perto da 16th Street. Eu o vi andando muito devagar - ele dá passos de cerca de cinco centímetros de comprimento. Ele entrou em um restaurante e pediu o almoço. Esperei por ele do lado de fora. Ele pediu carne enlatada e repolho, e comeu muito devagar. Isso o levou

---PÁGINA 250---
Até as quatro e quinze para comer, suas mãos estão muito fracas. Esperei até que ele terminasse; então ele saiu. E ele disse: 'Oh, Sr. Gibran, eu vi você pela janela. Você esteve esperando por mim esse tempo todo? Eu disse que sim e caminhei com ele. Passamos um ou dois passos por um bar e ele disse: 'Quer tomar uma bebida?' Eu disse que não, mas que ficaria feliz em esperá-lo em seu estúdio. Ele entrou e pegou um. Ele entrou em dois no caminho para casa. Quando passamos por um bar na rua, ele disse: 'Quer tomar uma bebida?' E geralmente tomou um enquanto eu esperava. Ele provavelmente sente necessidade do estimulante."

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, domingo (18 de abril de 1915)

Sim, Mary, aqueles dois dias, sábado e domingo, foram maravilhosos. Ao falar do passado, tornamos sempre o presente e o futuro mais claros e sólidos. Durante muito tempo tive um medo negro de desvendar o passado; um medo causado pela minha falta de franqueza e franqueza. Como teria sido infinitamente melhor se eu tivesse tido a coragem de falar da dor. Sofri em silêncio – e o silêncio às vezes pode tornar o sofrimento mais profundo – porque o próprio silêncio é profundo. É mais confortável para a maioria das pessoas não falar; via de regra, eles bagunçam as coisas quando pensam em voz alta. Mas conosco é exatamente o contrário. Falar nos aproxima cada vez mais, limpando os cantos empoeirados de nosso ser. O único silêncio que ambos amamos é aquele que a compreensão cria. Outros silêncios são cruéis.

Que Deus a abençoe, amada Mary. Que Deus guarde você e eu.

Amor de
Kahlil

---PÁGINA 251---
—— MH ——

Escola da senhorita Haskell
Boston
Domingo, 18 de abril de 1915

Amado Kahlil,

Durante toda a semana o passado se abriu diante de mim e lembrei-me mais do que fiz e disse – os ultrajes e as indelicadezas.

E sinto que não acreditei nas poucas coisas amorosas que você disse, nem ouvi as muitas que você não disse; e quão longe de ser simples e terna eu amei você. E sei um pouco como te machuquei e o que joguei fora de mim mesmo e mantive longe de nós dois.

Vendo essas coisas, temi ter prejudicado o que existe entre nós e tornado tudo menos importante do que poderia ter sido para sempre. Esse seria o castigo mais duro que eu poderia receber, por toda a eternidade.

Perguntei ao nosso Eu Maior se era assim – por um tempo não ouvi nada. Então vi com meus olhos uma montanha através das brumas e soube que minha culpa não vinha do coração, mas porque eu ainda não estava no coração.

Nossa Vida, a sua e a minha juntas, é a vida de nossos Corações Maiores; e eu não afeto isso; mas gradualmente me afeta e com o tempo me confirmará, como já confirmou você.

Mas sinto muito por tudo que estraguei e por toda dor que lhe causei — e sinto muito porque a tristeza não pode desfazer o que fiz.

Amado Kahlil – não parece que eu estivesse escrevendo para você – mas escrevendo com você. E os dias são tão rápidos – porque não parecem estar longe de você. Você sabe que já lhe disse muitas vezes que nas serras nunca estamos fora do som da água corrente? Portanto, nunca perco a sensação de você em mim. Abençoe.

E Deus abençoe você – e abençoe a nós dois. Com amor para você, meu amado Kahlil. - Amor e amor de
Mary

---PÁGINA 252---
—— MH ——

Escola da senhorita Haskell
Boston
21 de maio de 1915

Amado Kahlil,

Você não parece "ausente" para mim. Na noite de domingo, bem altas horas da madrugada, parecia dificilmente possível que não fosse o verdadeiro Você que eu sentia e com quem falava, e não o estúdio sobre nós.

Se você não puder vir agora, ainda posso ver você. Pois eu pego o trem da meia-noite de domingo para Nova York e meu trem para Savanas sai de Nova York às 15h30. Na segunda-feira.

Estes dias estão cheios de indivíduos. Sinto-me dolorido por causa das dores e da escuridão mental que me foram confessadas dentro de uma semana; e rostos me fizeram fechar os olhos – há muito para ver. Isso é novo para mim. Acho que isso aconteceu ao longo de três anos de você. Deus o abençoe - Deus o abençoe sempre, meu querido.

Amor - Mary

—— KG ——

[Nova York]
Domingo 23/05/15

Posso dizer-lhe, querida Mary, o quanto alegra meu coração ouvi-la falar de seu trabalho como fez em suas últimas cartas. Muitas vezes quis falar do seu trabalho como uma forma de Vida criando Vida; mas de alguma forma eu não me permiti. Achei que você não queria que eu fizesse isso. E agora que veio de você, sinto que uma grande coisa foi realizada. Quando nos encontrarmos, certamente falaremos plenamente sobre isso – não como algo novo, mas como algo antigo, recentemente realizado. Sempre pensei, Mary, que uma Revelação é simplesmente a descoberta de um elemento em nós, em nosso eu maior, o eu que sabe o que não sabemos,

---PÁGINA 253---
E sente aquilo que não sente. E o que chamamos de crescimento nada mais é do que conhecimento desse eu maior.

Deus a abençoe, amada Mary,
Amor de
Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]
quarta-feira, 30 de junho de 1915, Nova York

"Bem", ele disse com seu sorriso brilhante quando abriu a porta - esse sorriso é como a explosão de uma chama. Ele salta de seus olhos e levanta sua testa e brinca como um raio de verão por toda sua cabeça e até mesmo por seu corpo.

"Tenho feito um pouco mais no Prólogo dos Deuses da Terra."

Começamos a trabalhar – e terminamos o novo parágrafo do Prólogo às 4h15. "Não é sempre assim?" disse Kahlil. "O tempo voa tão rápido."

Um menino veio com as cadeiras pretas. Kahlil mandou recobri-los com o veludo cinza como suas cortinas e agora despachou o sofá amarelo para tratamento e conserto iguais. A mulher mantém seus latões limpos e todos muito bonitos - seu piso é refeito de tempos em tempos - ele é uma dona de casa extremamente limpa. Ele comprou um pequeno baú de mogno — "Você sabe que não gosto de mogno. Mas é praticamente a única coisa boa que se pode conseguir barato" — e a peça roxa que ele pregou acima dele deixa tudo bem. E ele comprou, por US$ 1,00 em Boston, três lindas tigelas lisas de laca vermelha - em uma faixa vermelha em sua mesa. Bonito!

Quando saímos do estúdio, Kahlil me beijou na boca e eu o beijei nas têmporas e no pescoço. Seu pescoço é tão forte – parece poderoso sob meus lábios e hoje eu disse isso. “Sim”, disse Kahlil, “meu pescoço é forte, e minhas mãos, meus ombros não são por causa do acidente que sofri.

---PÁGINA 254---
"Quando eu tinha dez ou onze anos, um dia estava em um mosteiro com outro menino - um primo, um pouco mais velho. Estávamos caminhando por um lugar alto que caiu a mais de trezentos metros de altura. O caminho tinha um corrimão, mas havia enfraquecido e o caminho e o corrimão e todos caíram conosco, e rolamos provavelmente cento e cinquenta metros no deslizamento de terra. Meu primo fraturou a perna e eu tive vários ferimentos e cortes na cabeça até o crânio; e machuquei meu ombro. O ombro sarou torto - muito alto e muito para a frente. Então eles o separaram novamente e me amarraram a uma cruz com trinta metros de alça [ele mostrou cinco ou quinze centímetros de largura] e eu fiquei amarrado naquela cruz por quarenta dias.

“Gostaria que pudéssemos usar branco”, disse ele na rua. "Tudo que eu precisaria seria de dois ternos - pois vivo muito com coisas antigas em meu estúdio e poderia usar um terno branco quando me vestisse por mais de uma semana. Mas é tão visível. Todo mundo olharia para um - e eu quero acima de tudo não ser olhado."

Eu estava recomendando o carro-sala a Kahlil, de Nova York a Boston — por sua solidão — para render seis horas valiosas.

“Eles poderiam ser momentos muito criativos para mim”, disse ele. "Mas não consigo escapar das pessoas. Da última vez, um ministro e sua esposa conversaram o tempo todo. E não termina aí. Quase sempre perguntam meu endereço. Agora tento não dar meu endereço. Esse ministro e sua esposa, assim que ouviram que eu pintava, disseram: 'Ah, você é o artista sírio!' Porque a exposição foi muito comentada. Nunca encontrei nenhuma maneira de não conversar. Onde quer que eu vá, as pessoas começam e não sei como evitar isso."

Pegamos o carro de superfície até a rua dos Mortens e depois nos separamos. Kahlil pegou minha mão e disse novamente: “Mary, espero que você tenha um verão glorioso e sei que terá”. Seu sorriso era tão amoroso - mas toda a previsão de dor como

---PÁGINA 255---
Antes estava em seu rosto – como uma visão de seu verão – e seu rosto estava branco. Embora ele pareça melhor hoje, todo esse sofrimento está debaixo de seu rosto e de vez em quando ele aparece como um ferro abrasador e murcha a pele e as feições. A mão dele, quando entrei hoje, não estava quente – está sempre quente. Voltei depois e o vi. Eu acenei.

—— MH ——

[Califórnia]
quarta-feira – 7 de julho de 1915

Amado Kahlil – doce amigo, Abençoado –
A manhã começou no céu, todo lotado e brilhando com uma tempestade dispersa. Olhei para fora e vi você — "dia de Kahlil", eu disse — e foi seu na noite negra. O tempo entre o amanhecer e o anoitecer não pôde ser contado – mas não pareceu durar alguns momentos. A cada momento uma palavra de Deus: “Assim eu sou” e novamente: “Assim eu sou”.
Às vezes, ao longo de uma terra infinita, eu via cumes de montanhas nevadas entrando nos céus suaves com a mesma ternura de um sopro — e então subíamos até os planaltos escuros com seus horizontes planos e os abismos insondáveis ​​esculpidos abaixo deles. Então o céu e a terra foram varridos, e uma sombra surgiu abaixo de nós, e corremos com as nuvens como estrelas através do vazio azul; e quando o céu e a terra voltaram, eles eram profundos e brilhantes como os olhos de Deus - os céus eram a cavidade de Seu olho e a terra, seu globo ocular.
Às vezes víamos apenas um deserto simples, coberto de nuvens; às vezes, era feroz e cheio de pináculos, e grandes águias voavam sobre os topos. Outrora, uma grande planície, transparente como neblina, estendia-se ao nosso redor até a montanha no fim do mundo - e adormecida sobre ela, como uma flor de sonho, havia uma única colina roxa. Às vezes, o vazio e o silêncio eram como uma sepultura poderosa e a sepultura de muitos passados ​​terminava terrivelmente - e você sentia que

---PÁGINA 256---
Deus esvaziou esses lugares e encheu os cheios.

O sol semeou luz como semente e a terra a bebeu como chuva. Caule e semente, pluma, lâmina de folha e flor eram miríades em um recipiente de luz. Toda a superfície do globo cintilou, tornou-se áspera e alisou-se novamente.

O ar entrou em você como espaço puro. Invejei meus pulmões pelo bem dos seus queridos pulmões - meus olhos pelo bem dos seus queridos olhos - meu coração pelo seu refrigério. Pois suas coisas mais queridas teriam voado pelas suas janelas como pombas - dadas, simplesmente dadas - você não precisa sangrar por elas. Você mesmo precisa, mas simplesmente recebe, não apenas do Invisível – mas com cada célula do seu corpo, de cada célula do corpo da terra e do céu. Não há nada de onde voar para você mesmo ou para Deus – pois somente Deus e você estão lá. Não há busca – Deus coloca Sua mão em seu rosto, e enquanto sua alma se derrete ao Seu toque, Ele vira seu rosto para Seu rosto.

Eu estava tão cheio esta manhã da sensação de quão claro Deus é quando não há árvores - ou roupas para esconder a terra e o céu - e como a terra é muito mais delicadamente gloriosa do que qualquer coisa que cresce sobre ela. E eu estava pensando no que os psicanalistas chamam de “complexo”, significando uma influência oculta que dá cor a toda a vida (desconhecida daquela vida, dizem). Cerca de quatro dias atrás, percebi que talvez Deus tivesse um complexo, seu amor oculto também, com o qual Ele se funde com toda a Sua vida, mas sobre o qual nada nos diz, e que O glorifica como ninguém me glorifica. E pensei na terra, livre aqui para o sol - e de repente a terra tornou-se viva como carne para mim - real - divina - amada - livre apenas nos desertos, onde ela está apenas com o sol e não produz nada; em outro lugar, uma mãe, necessariamente, porque é assim que as coisas são; e nós, seus filhos, como cavalos, pássaros e ervas daninhas, somos seus filhos, mordendo seus seios e prejudicando sua beleza, e cansando-a - e querido para ela. Mas a realidade terrível, gloriosa e arrebatadora não era a sua maternidade - nem sequer sei disso com tanta clareza - mas o seu eu - e outra coisa - que ela ama.

---PÁGINA 257---
Prólogo – de quando os deuses deram a terra em casamento ao sol – senti como se conhecesse o casamento agora – e que talvez a terra mantenha o homem fora dos desertos de propósito.

Deus a abençoe - Amado - grande alma - precioso Kahlil. - Deus a abençoe e a guarde. - Amor de
Mary

K.G. querido, compre um terno de sarja azul se encontrar um bonito; eu amo azul-escuro para você. E não seria muito problema, mas pode salvar seu querido cabelo se você colocar óleo de querosene (guarde a marca!) No couro cabeludo durante a noite. Ele evapora e mata qualquer germe hostil – e até alimenta um pouco ao mesmo tempo. Vale cinco centavos em uma mercearia e basta colocá-lo com um único movimento - 1 minuto!

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, 17 de julho de 1915

Você e eu e todos aqueles que nascem com uma fome de Vida, não estamos tentando tocar as bordas externas de outros mundos através de pensamentos profundos e sentimentos mais profundos – nosso único desejo é descobrir este mundo e nos tornarmos um com o seu espírito. E o Espírito deste mundo, embora sempre mudando e crescendo, é o Absoluto.

Os santos e os sábios das eras passadas raramente estiveram na presença do Deus deste mundo, porque nunca se entregaram à vida, mas simplesmente a contemplaram. Os grandes poetas do passado sempre foram um com a Vida. Eles não buscaram um objetivo nem desejaram descobrir seus segredos. Eles simplesmente permitiram que suas almas fossem governadas, movidas e influenciadas por ela. O homem sábio e o homem bom estão sempre em busca de segurança – às vezes a encontram – mas a segurança é um fim e a Vida é infinita. O poeta não procura nada. Seu Reino dos céus não é

---PÁGINA 258---
Um Nirvana. Seu único desejo é tornar-se uma flauta, uma flecha ou uma taça. E ao se tornar um deles, ele de repente se encontra na presença de Deus. Ele se torna um dos descobridores deste mundo. E ele descobre isso não só para si mesmo, mas também para aqueles que possuem uma disposição natural para ouvi-lo.

Sua última carta, Mary, é a mais maravilhosa que recebi. É uma expressão desse desejo sagrado de encontrar este mundo e contemplá-lo nu; e essa é a alma da poesia da Vida. Os poetas não são apenas aqueles que escrevem poesia, mas aqueles cujos corações estão cheios do espírito da vida.

São dias quentes nesta cidade. Saio todos os dias para o parque ou para a floresta. Mas não estou trabalhando muito. De alguma forma, os sonhos não são tão ativos durante o verão, mas os sonhos e os pensamentos crescem rápido e bem.

Amor de
Kahlil

—— MH ——

[meados ou final de julho de 1915]
Démarche, Nash.

Amado Kahlil,

Ouvi pela primeira vez coisas que você me diz há quase cinco anos. Kahlil, fiz-te todo o mal que podia. Você me levou ao centro mais terno do seu coração e foi de lá que eu lhe dei cada golpe e cada ferida.

Nunca deixei você ser você mesmo. Eu disse que queria que você fosse livre comigo. Mas se alguma vez você fosse, eu bati em você. Com você eu era como quem está num quarto no escuro, que derruba tudo. Mas esta sala era Você, e as coisas eram as coisas mais sensíveis da alma.

Você só poderia se salvar fechando a porta. Mas você não se salvou; o próprio tropeço cego finalmente cai também sobre a porta e a fecha.

---PÁGINA 259---
Eu machuquei você e aleijei você profundamente; na saúde, no trabalho, nas relações com outras pessoas – na primavera da vida, no próprio âmago.

Eu disse a você, Kahlil, quão precioso era estar perto de você - e que eu nunca deveria ter que olhar para trás e sentir, "quando eu o tive, eu não sabia o quão bonito era", e que eu estava consciente, tanto de quão bonito era, quanto de que conhecia sua beleza. Nisto eu acreditei. Mas não era verdade. Eu não sabia que estava perto de você – nem o que era estar perto de você – nem de você. O que mais importa saber, eu não sabia.

Você estava sempre pronto para descansar e revigorar-se e nascer de novo, comigo - e eu nunca deixei você estar. Minha alma te tratou como um inferior – e nem sequer se levantou, para te honrar.

Eu estive em um pecado longo e contínuo contra você, Kahlil. O que eu quero é confessar a você com minha Alma o maior erro, durante todos esses quase cinco anos - o erro que você conheceu e sofreu durante todo esse tempo.

Mary

—— KG ——

[Nova York]
2 de agosto de 1915

Tudo está bem agora, amada Mary, está tudo bem, e embora seja difícil nos divorciarmos totalmente do passado, não devemos permanecer nele. Você e eu podemos olhar para o dia de ontem como alguém olharia para o rosto triste de sua mãe que o deu à luz com dor e que com dor o deu à luz.

Na verdade, tivemos cinco longos anos de muita dor. Mas esses anos são extremamente criativos. Crescemos através deles e embora tenhamos saído cobertos de feridas profundas, saímos com almas mais fortes e mais simples. Sim, almas mais simples, e isso para mim é uma grande coisa. Todos os processos trágicos da vida humana, e esta guerra é um deles, contribuem para a

---PÁGINA 260---
Simplificação da alma humana. Sinto que Deus é o mais simples de todos os poderes.

E você sabe, Mary, que toda e qualquer relação humana é dividida em estações de pensamentos, sentimentos e condutas. Os últimos cinco anos foram uma temporada em nossa amizade. Agora estamos no início de uma nova estação, uma estação menos nublada e talvez mais criativa e com mais vontade de nos simplificar.

E quem pode dizer: “Esta temporada é boa e aquela é ruim?” Todas as estações são naturais à vida. A própria morte faz parte da vida. Embora eu tenha morrido muitas vezes durante os últimos cinco anos, as marcas da morte não estão em mim e meu coração não tem amargura.

Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, sexta-feira – agosto. 6, 1915

Estou indo para Boston na próxima semana. Ficarei lá até você chegar.

Esses dias comigo são bastante silenciosos. Não escrevi uma palavra em inglês desde que você partiu e o pouco de árabe que escrevi é estranho e doloroso.

Ride está muito doente em um hospital. Ele está fraco, tanto física quanto mentalmente. Mas adoro sentar perto dele e gosto de conversar com ele.

Muito obrigado pelo livro ilustrado. Vamos conversar sobre isso quando nos encontrarmos.

Que Deus a abençoe.

Amor de
Kahlil

---PÁGINA 261---
—— MH ——

Pequeno Yosemite Cânion, Cal.
6 de agosto de 1915

Amado Kahlil,

Sua carta de 17 de julho guarda uma vida inteira. É uma porta para mim de dia e de noite.

Este ano estou no alto do nosso desfiladeiro – pois quando comecei novamente no meu velho monte de pedras, todas as criaturas noturnas nas folhas secas trabalhavam em volta da minha cabeça, e no terceiro dia, quando cheguei à minha cama, uma jovem cascavel também estava entrando pelas rochas do lado oposto. Ele correu de volta suavemente - mas de repente percebi que estava em um paraíso de cobras - e o abandonei.

Então subo para encontrar a noite e o céu – para esta grande saliência, onde durante todo o dia o calor foi intenso demais. Aqui está minha nova cama de galhos de cedro. Nela pareço estar bem lá no alto, na borda de nossas poderosas montanhas. Seus topos nus estão agora dourados com o sol poente — e lá longe, do outro lado do Cânion, as florestas superiores brilham na neblina dourada. Abaixo, tudo é sombra.

Em breve esta sombra ficará totalmente azul. Lentamente ele subirá, até que florestas e montanhas e as bordas do céu sejam envolvidas e flutuando obscuramente no azul trêmulo.

Então chega a noite – longa noite. As estrelas e a Via Láctea erguem-se bem alto e perto da minha cabeça – e ficam bem acima dos meus pés. Eu os vejo muitas horas.

As horas, os dias, as noites estão cheios de você. Você está sempre me levando onde sozinho eu não posso entrar ou entrar. Que Deus esteja com você, abençoado e amado Kahlil e Mestre - e o encha e abençoe.

Mary

---PÁGINA 262---
—— MH ——

HOTEL DEL PORTAL
O PORTAL
CALIFÓRNIA

Amado Kahlil, 9 de agosto de 1915

Meu desejo, amado Kahlil, é descobrir você e me tornar um com o seu espírito. É por isso que estou sozinho nas montanhas e sozinho em todo lugar. A Vida é o Grande Espírito, no seu espírito, no meu espírito, ainda é Vida. Existe uma Vida, com muitas portas. E é a própria Vida que me conduz através de você como minha porta. Toda divisão de você foi para mim divisão da Vida - e toda unidade com você, unidade com a Vida.

De manhã sento-me com você sob um grande pinheiro e um grande cedro que crescem acima da floresta e um pouco abaixo da minha cama – ali o ar se move levemente o dia todo. À tarde, depois do meu banho, quando está fresco junto ao rio, e as poucas árvores que se debatem ao longo das suas encostas de granito começam a lançar sombras dispersas, eu fico lá em baixo com você, ao lado das águas correntes. Às vezes, uma truta tenta saltar pelas longas corredeiras e cai para trás - um malmequer mergulha nas rochas da margem oposta - e pequenos lagartos escuros passam correndo ou param nas mãos para olhar - isso é tudo.

Noite e manhã vejo da minha cama uma águia voltar para casa e voar, a meio caminho do céu na montanha ocidental; e ele faz meu coração doer com você. E há os mesmos três pares de pássaros que observamos no verão passado – gaios, cintilantes, falcões. Ratos e esquilos são mais numerosos e mais ferozes – e ainda odeio seus hábitos.

Devo descer para comer. E espero receber uma carta sua, querido K.G., a menos que, e peço a Deus todos os dias, não, eu tenha deixado você doente como antes, aumentando todos os pesos que já pesam em seu coração.

Amor de
Mary

Sua carta está aqui. Eu tenho isso. Abençoe.

---PÁGINA 263---
—— KG ——

Chasco, Massachusetts.
20 de agosto de 1915

Este lugar é muito bonito. Fica entre a floresta profunda e o mar profundo. Faço longas caminhadas entre as sombras verdes das árvores. O ar puro, os espaços abertos e os silêncios refrescantes renovaram o meu espírito. Depois de alguns dias em Boston, gostaria de voltar aqui.

Que Deus a abençoe sempre.

Amor de
Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]
quarta-feira, 25 de agosto de 1915 Boston

Kahlil começou a falar sobre sua infância. Seu pai fez muitos planos para ele - ao contrário de sua mãe, que "me respeitava. Ela me deixou planejar por mim mesma. A atitude dela era que se houvesse ensino entre nós, eu ensinaria a ela, e não ela a mim. Ela acreditava em mim. Não éramos apenas mãe e filho. Meu pai se opôs à minha escrita e pintura. Ele queria que eu fosse para a Politécnica de Paris. "

Após a morte de seu pai, os parentes resolveram tudo – e tudo foi embora, exceto a própria casa. Isso, fortemente hipotecado e corroído por juros e impostos, permanece. Várias pessoas queriam comprá-lo para Kahlil.

K. não podia morar em casa porque dependia do pai e o pai não tinha nenhuma simpatia pelo seu trabalho. "Em Paris, soube pelo nosso cônsul, a quem visitei, porque era nosso amigo, sobre a morte de Sultana."

Ele veio direto para Boston e esteve aqui enquanto Peter e sua mãe morriam. Então ele e Marianna ficaram sem um tostão – e do pai não veio nada.

---PÁGINA 264---
Os Fibras são uma raça justa, franzina e alta. Há seiscentos anos, dois príncipes de Gibran foram crucificados em Antioquia. No século XIII ou XIV, um Gibran foi à França e à Itália e tentou iniciar outra Cruzada. O pai de Kahlil tinha olhos azul-acinzentados e cabelos claros. O povo da mãe era formado em grande número por clérigos e todas as crianças se pareciam com eles.

Kahlil também homenageia os árabes, porque a sua península produziu três grandes nascimentos: os caldeus e os assírios, os hebreus e o Islão – e permanece inalterado – cheio ainda daquela maturidade inconquistada de vida tão simples como era há muito tempo – tão direita – entre a terra e as estrelas – e Kahlil acredita que outro nascimento está a advir dela.

"Feche os olhos", disse K., "e imagine a primeira neblina nebulosa - veja finalmente algum lugar no começo." Então ele passou por seu crescimento, seu endurecimento – o desenvolvimento do calor, a explosão, o mundo e outros planetas se desprendendo – a evolução gradual do inorgânico, do orgânico, da alma e de Deus.

Eu fechei os olhos na maior parte do tempo. Eu nunca tinha feito isso antes, ouvindo Kahlil — seu rosto sempre me prendeu tanto. Ele estava sentado na poltrona baixa e reta, e eu na minha mesa. Às vezes eu abria os olhos e via aquele lindo rosto e encontrava seus olhos profundos. Foi sua última noite aqui. No dia seguinte, senti como se Cristo estivesse sentado naquele lugar, assim como Kahlil – os dois amigos.

“Eu falo com você sobre meu eu interior”, disse Kahlil, “e sempre com a certeza de que você ouvirá não o que eu digo, mas o que eu não digo”.

Para minha alegria, Kahlil gostou dos chinelos de pele que comprei para ele em São Francisco, da cestinha que as crianças filipinas fizeram em Seattle e da cestinha dupla de viagem como a minha.

---PÁGINA 265---
—— MH ——

[DIÁRIO]
[Boston]
27 de agosto de 1915

Aprendi ainda mais sobre os ferimentos que causei em Kahlil. Foi a conversa depois do momento em que Native e Adam* estiveram aqui que mais doeu. E parece que eu costumava falar de sua aparência pessoal – lembro-me de dizer a ele que seu tamanho pequeno o impediria de ser apreciado por um certo tipo de mulher americana (!!!) – então sei que devo ter dito tudo o que ele lembra e talvez mais. Eu até disse algo crítico sobre seus modos à mesa. Eu não sei o quê. E seus modos à mesa — como todos os seus modos — são os mais belos que já conheci.

—— MH ——

Escola da senhorita Haskell
Rua Marlboro, 314, Boston
Sábado, 11 de setembro de 1915

Amado Kahlil,

Eu sabia que você estava planejando uma noite comigo – e talvez liberdade para outra.

Eu pensei que você ficaria em Chasco até a próxima semana, e a visão de sua carta me deixou imediatamente com medo de Ride. Foi um alívio saber que foram os sírios que chamaram você de volta. Mas sinto muito que você já tenha voltado. Ontem, no calor terrível, fiquei feliz o dia todo por você ainda estar entre uma floresta tranquila.

E não nos veremos afinal, querido K.G.? Se você me permitir, irei para Nova York no próximo sábado, chegando à Grande Central às 18h06 ou 18h10 - e seguirei direto

* Cunhada e irmão de Mary.

---PÁGINA 266---
Para você - e podemos ter sábado à noite e domingo. Diga sim, querido coração - e durante toda esta semana teremos muitas coisas juntos também.

Há um caderninho cheio na minha mesa – que devo trazer.

Amo você,
Mary

Ontem à noite, na Esplanada, uma criança pequena e adorável continuou correndo aqui e ali em círculos, sozinha, e cantando — alto — com a boca, os braços e as mãos bem abertos como uma flor — intervalos estranhos vindos de seu próprio coração. Eu o ouvi primeiro de longe. Ouvi-o novamente ao longe, quando estava a meio caminho de casa. Eu também escutei você, que teria adorado estar comigo, a pequena criança do céu.

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, quarta-feira – 6 de outubro de 1915

Sim, falar sem fio a longas distâncias é realmente poderoso. É uma ampliação da alma do homem.

Mas o homem sempre falou por rádio – um rádio diferente que transferia todas as mensagens reais de uma parte da Terra para outra. E o subconsciente humano sempre agiu de acordo com essas mensagens. Um feito mundial ocorrido na Índia tornou-se conhecido na alma dos egípcios. E o que a alma sabe muitas vezes é desconhecido para o homem que tem alma. Somos infinitamente mais do que pensamos.

Rússia, Charlie e Browniano são meros filhos no reino do Espírito. Todos falam demais. Burke é o Deus-homem. Seus desenhos são até agora as coisas mais profundas feitas em inglês – e sua visão, deixando de lado seus desenhos e seus poemas, é a mais piedosa.

---PÁGINA 267---
Estou lhe enviando um desenho. Coloque-o sob um vidro, se puder. O papel em que está desenhado não é suficientemente forte para suportar muitas coisas. Tentei, Mary, mais de uma vez fazer uma cópia daquela cabeça que você gostou, mas sem sucesso. Mas vou tentar novamente.

Amor de
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Querida Mary, domingo, 31 de outubro de 1915

Não tenho conseguido fazer muito trabalho. Tanta coisa está acontecendo lá dentro que encontro minhas mãos imóveis e silenciosas. A vida é profunda, elevada e rica - e estou tão ocupado bebendo Vida que não consigo fazer mais nada. Mas quando o tempo de beber acabar e os dias ficarem frios demais para caminhar, trabalharei, trabalharei e trabalharei.

Amor de
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, domingo – 21/11/15

Guardei em meu coração todas as coisas que você disse durante sua última visita. Aquilo que existe entre nós é como o absoluto na Vida – sempre mutável, sempre crescente. Você e eu, Mary, entendemos o eu maior um do outro: e isso para mim é a coisa mais maravilhosa da vida.

Amor de
Kahlil

---PÁGINA 268---
—— KG ——

[Nova York]
quinta-feira, 9 de dezembro de 1915

Obrigado mil vezes por esses livros maravilhosos. Eles são exatamente o que eu quero. Nunca me interessei tanto por um assunto como agora estou por Astronomia. É o estudo adequado do homem. Os seres humanos são locais e a sua visão é tão limitada que todos precisam da Astronomia para os elevar para além da sua tribo, raça e país. Quando as mentes colectivas (não me refiro a Deus) deste planeta se tornarem conscientes de outros mundos e outras esferas, os seus interesses locais, que estão por detrás de todas as guerras e de todas as dificuldades humanas, deixarão de existir.

Eu trabalho todos os dias. Muito sairá do meu coração durante este inverno. Ó, Mary, eu gostaria de poder quebrar meu coração para fazer as coisas acontecerem como eu quero. As mãos humanas são estúpidas, tímidas e ignorantes. Nossos corações são melhores que suas imagens e entre eles e nossas mãos há mil véus. Quando se trabalha de dentro para fora, está-se num parto eterno. É uma reconstrução diária do eu – e, como você diz, o ontem ainda está a mil anos de distância.

E as suas cartas, as suas cartas doces e queridas – quando as leio, e às vezes as leio como se fossem escritas para outra pessoa, sinto-me como uma planta crescendo na luz. E esqueço minhas próprias sombras. Você acha, Mary, que algum dia serei como o homem para quem estas cartas foram escritas? Eu quero, com todo meu coração e alma.

Amor de
Kahlil

—— MH ——

[Boston]
12/12/15

Esta carta, querido Efêndi, é realmente para confessar que lhe enviei um pequeno cachecol de lã. Também tenho um, igual ao seu. Isto

---PÁGINA 269---
Deveria ser mais longo - mas é o único cachecol de lã que achei bonito - e eles são tão quentes em volta do pescoço. Olhei para você e me alimentei de você e ouvi você, enquanto escrevo, até ficar todo amarrado em bolhas, como uma casca de amora. Mas é de manhã cedo – e a escola abrirá em breve. Então, boa noite e boa noite.

Amor de
Mary

---PÁGINA 270---
1916

—— KG ——

[Nova York]
quinta-feira – janeiro. 6, 1916

Amada Mary,

O maravilhoso manto e cachecol estão aqui e são reconfortantes e quentes. Mas Mary, você não deveria ter me dado o manto. Tenho muitas coisas quentes para a casa e você não tem nenhuma.

Tenho pensado em escrever, em dar formas ao único pensamento que mudou minha vida interior – Deus, a Terra e a alma do homem. Uma voz está se formando em minha alma e estou esperando por palavras. Meu único desejo agora é encontrar a forma certa, a vestimenta certa que se encaixe nos ouvidos humanos. O mundo está com fome, Mary; e se isso for pão, encontrará um lugar no coração do mundo, e se não for pão, pelo menos tornará a fome do mundo mais profunda e maior. É lindo falar de Deus ao homem. Não podemos compreender completamente a natureza de Deus porque não somos Deus, mas podemos preparar a nossa consciência para compreender e crescer através das expressões visíveis de Deus.

Agora, Mary, venho até você para uma palavra. Você poderia me escrever uma carta, uma carta simples, sobre a sua concepção mais sincera dessa percepção, dessa coisa ardente que se apodera de mim?

Amor de
Kahlil

---PÁGINA 271---
—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Segunda à noite
10 de janeiro de 1916

Amado K.G.,

Tentei responder de forma simples, mas não consigo. Desculpe.

Sempre acreditei no que você me disse sobre Deus, mesmo quando eu não entendia — porque você ama a Deus. E então eu nunca questionei essa sua nova percepção. Pensei simplesmente em compreendê-lo e vivê-lo. Mas quando você perguntou qual era minha “concepção mais sincera” disso, eu me perguntei: “Eu acredito nisso?”

Eu acredito nisso. Não posso deixar de acreditar. E é a maior e mais criativa percepção que também já conheci.

Você encontrou a realidade simples e universal do Crescimento – verdadeira desde a nebulosa até Deus; e seu método simples – através da consciência criativa.

Darwin percebeu a Evolução – na vida orgânica. Houve evolução na concepção de Evolução. Essa concepção está completa agora, na sua percepção de que a Realidade é Transmutação da Matéria:

Tudo é matéria
Toda matéria está buscando outra forma
A alma é a forma mais elevada de matéria

Você sabe que quem percebe é um elemento em toda percepção. As nossas verdades de hoje podem não ter sido verdades para nós há éons atrás – talvez agora não sejam verdades para Deus. Mas agora sabemos que esta percepção de vocês é uma realidade de poder transfigurado. Torna-nos conscientes de que estávamos latentes na nebulosa – e de que podemos ascender a Deus.

E nos livra de tantas névoas, de tantos pedaços mortos e detalhes, de tantas coisas emaranhadas. Isso nos liberta muito. Simplifica nossa consciência, nos amplia. Isso nos torna uma chama de desejo.

Amor - e amor - e amor
de Mary

---PÁGINA 272---
—— KG ——

[Nova York]
domingo – janeiro. 30, 1916

Esta percepção, amada Mary, este novo conhecimento de Deus está comigo noite e dia. Não consigo pensar em mais nada. Não posso fazer nada além de estar com ele e ser movido por ele. Quando durmo, algo em mim permanece acordado para segui-lo e receber mais dele e através dele. Meus próprios olhos parecem reter aquela imagem do nascimento de Deus que se desenvolve lentamente. Eu O vejo subindo como a névoa dos mares, das montanhas e das planícies. Meio-nascido, meio-consciente, Ele ressuscitou. Ele mesmo não se conhecia completamente então. Milhões de anos se passaram antes que Ele agisse por Sua própria vontade e buscasse mais de Si mesmo com seu próprio poder e através de Seu próprio desejo. E o homem veio. Ele buscou o homem assim como o homem e a alma do homem O buscavam. O homem O procurou primeiro sem consciência e sem conhecimento. Então o homem O buscou com consciência, mas sem conhecimento. E agora o homem O buscará com consciência e com conhecimento.

Deus não é o criador do homem. Deus não é o criador da terra. Deus não é o governante do homem nem da terra. Deus deseja que o homem e a terra se tornem como Ele e uma parte Dele. Deus está crescendo através do Seu desejo, e o homem e a terra, e tudo o que existe sobre a terra, elevam-se em direção a Deus pelo poder do desejo. E o desejo é o poder inerente que muda todas as coisas. É a lei de toda matéria e de toda vida.

Com amor de
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
quinta-feira – fevereiro. 10, 1916

Você sabia, querida Mary, que ainda tenho o suficiente no banco para um ano? Você dá e dá sem medida.

---PÁGINA 273---
Vivo, Mary, em profundo êxtase. Os dias e as noites são envoltos em êxtase ardente. A única coisa que meu coração sempre desejou está comigo agora. Amo a Vida e todas as coisas na Vida — e você sabe, Mary, nunca amei muito a Vida. Durante vinte anos não tive nada além daquela fome urgente, daquela sede daquilo que não conhecia.

É diferente agora. Onde quer que eu vá e o que quer que eu esteja fazendo, vejo o mesmo grande poder, a mesma poderosa lei, que faz os elementos florescerem em almas e transformar as almas em Deus.

A alma é um elemento recentemente desenvolvido na Natureza – e como outros elementos tem as suas próprias propriedades inerentes. Consciência, desejo de mais de si, fome daquilo que está além de si; estas e outras são propriedades da alma, a forma mais elevada da matéria.

A alma busca Deus assim como o calor busca a altura ou a água busca o mar. O poder de buscar e o desejo de buscar são propriedades inerentes à alma.

E a alma nunca perde o seu caminho, assim como a água não corre para cima.

Todas as almas estarão em Deus.

A alma nunca perde suas propriedades inerentes quando chega a Deus. O sal não perde a salinidade no mar; suas propriedades são inerentes e eternas. A alma manterá a consciência, a fome de mais de si e o desejo por aquilo que está além de si mesma. A alma manterá essas propriedades por toda a eternidade e, como outros elementos da natureza, permanecerá absoluta. O absoluto busca mais absoluto, mais cristalização.

Quando a alma chegar a Deus, ela terá consciência de que está em Deus, e que está buscando mais de si mesma estando em Deus, e que Deus também está crescendo, buscando e cristalizando.

Amor de
Kahlil

---PÁGINA 274---
—— KG ——

[Nova York]
quarta-feira, 1º de março de 1916

Amada Mary,

Não posso dizer muito agora sobre aquilo que preenche meu coração e minha alma. Sinto-me como um campo semeado em pleno inverno e sei que a primavera está chegando. Meus riachos correrão e a pequena vida que dorme em mim subirá à superfície quando for chamada.

O silêncio é doloroso; mas no silêncio as coisas tomam forma e devemos esperar e observar. Em nós, na nossa profundidade secreta, reside o elemento conhecedor que vê e ouve aquilo que não vemos nem ouvimos. Todas as nossas percepções, todas as coisas que fizemos, tudo o que somos hoje, habitaram uma vez naquela profundidade silenciosa e consciente, naquela câmara do tesouro na alma. E somos mais do que pensamos. Somos mais do que sabemos. Aquilo que é mais do que pensamos e sabemos está sempre buscando e acrescentando a si mesmo enquanto não fazemos nada – ou pensamos que não estamos fazendo nada. Mas estar consciente do que está acontecendo em nossas profundezas é ajudá-lo. Quando o subconsciente se torna consciência, as sementes em nosso eu vestido de inverno transformam-se em flores, e a vida silenciosa em nós canta com toda a sua força.

Esta Vida revela muito daquilo que não sabemos – mas é a Vida após a morte que revela tudo.

John Masefield vem me ver na próxima semana. Gostaria de fazer um desenho dele. Ele é um homem bom e gentil.

Que Deus a abençoe, amada Mary.

Amor de
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
domingo — 9 de abril de 1916

Amada Mary,

Quando a alma reside naquela região de pensamentos em movimento, perde-se o poder das palavras. Mas tenho conversado com você o tempo todo e sempre sei que você sabe disso

---PÁGINA 275---
Estamos caminhando e conversando juntos. É preciso ter um amigo com quem conversar nas horas silenciosas da noite e durante as longas caminhadas nos parques. E você é essa amiga, amada Mary.

Tenho trabalhado o tempo todo – e visto o mínimo de pessoas possível. O grande abismo entre as pessoas e eu cresce cada vez mais. Às vezes digo a mim mesmo: “O abismo é causado por algo errado em mim. Quando esse erro for corrigido, estarei muito próximo de todas as pessoas e talvez as ame com um novo amor”.

Amor de
Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]
314 Marlboro
Boston
Sexta-feira – 21/04/16

K. veio passar a noite; havia chegado ontem à noite, para a Páscoa com Mary.

"Não tenho visto Ride recentemente. Ele está nas garras de uma mulher que tem medo se alguém for lá, me disseram, que eles estão tentando tirá-lo dela. Várias pessoas me disseram que ela tira as fotos dele e as vende e está cuidando do dinheiro para ele. É a mesma casa para onde ele foi depois da doença, e ele é muito bem cuidado. Eu o vi uma vez lá, quando ela estava fora."

O Anel de Rubi – O Anel dos Poetas

Ele me mostrou – usado no dedo indicador – o sangue de pombo mais lindo que já vi – em uma moldura de ouro. Projeto sírio. "Ele me foi dado - por muitas pessoas - de Nova York e de outros países. Cerca de dois meses atrás, seis ou sete pessoas vieram com ele ao estúdio uma noite - isso foi tudo - não houve discurso - não houve papel. Essas pessoas sabem

---PÁGINA 276---
Que se houvesse algo público eu -" ele hesitou na expressão amigável para "Não!" e eu disse: "seria desagradável para você." (sobre o dedo indicador). "Eles sabiam que eu não usaria um diamante."

Kahlil tem escrito muito. Vários bits adicionados aos três Girante e ao The Madman. Mais dois poemas do Coveiro — um, que o Coveiro não enterra nada que esteja vivo; o outro em Queimadores de Incenso; um poema em que “eu” caminho até o mar e lá vejo três grandes. Um deles fala sabedoria, outro canta uma canção – e todos cantam juntos. "Ah! Estou em um mundo deles”, disse Kahlil e riu: “Coveiros, Gigantes, Louco, Mustafa!”

“Você sabe que agora sou chamado de Coveiro, com muita frequência. Alguns acham que sou amargo e destrutivo — mas não se pode construir sem destruir. E nós somos como loucos, temos que ser abertos. A lixa faria o trabalho, mas demoraria tanto! O toque gentil não acorda as pessoas."

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, quarta-feira – 10 de maio de 1916

Ontem escrevi estas duas pequenas parábolas e as envio a vocês para correção – e também para sugestões. Tenho escrito bastante ultimamente – tudo em árabe. Devo acrescentar ao meu Manam o máximo possível. Talvez eu possa enviá-lo a uma editora neste verão.

Estas são as duas parábolas:

---PÁGINA 277---
No jardim do meu pai há duas gaiolas. Numa delas há um leão que os escravos de meu pai trouxeram do deserto de Nínive; na outra gaiola está um pardal sem canto.

Todos os dias, ao amanhecer, o pardal chama o leão: “Bom dia para você, irmão prisioneiro”.

À sombra do templo, meu amigo e eu vimos um homem cego sentado sozinho. Meu amigo me disse: “Eis o homem mais sábio de nossa terra”.

Deixei meu amigo e me aproximei do sábio e o cumprimentei. Então conversamos.

E depois de um tempo eu disse: "Perdoe minha pergunta; mas desde quando você está cego?"

"Desde o meu nascimento", ele respondeu.

Eu disse: “Sou um astrônomo”. Então ele colocou a mão sobre o peito dizendo: “Eu observo estes sóis, luas e estrelas”.

Diga-me se há algo de errado com essas parábolas, amada Mary.

Amor de
Kahlil

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Amado K.G., 14 de maio de 1916

Suas duas parábolas são lindas. O pardal é uma semente viva - o astrônomo é a realização da semente. Eu amo os dois.

Tenho apenas uma pequena mudança, de ritmo, para sugerir em cada um:

"No jardim do meu pai há duas gaiolas. Em uma está um leão, que os escravos de meu pai trouxeram do deserto de Nínive, na outra está um pardal sem canto." A maneira original soou

---PÁGINA 278---
Um pouco sobrecarregado, para mim, com seu "lá" e "gaiola" extras - e gosto mais de uma vírgula entre "leão" e sua cláusula descritiva.

“E [acrescentou] meu amigo disse [omita-me], 'Eis o homem mais sábio de nossa terra.' Então [acrescentei] deixei meu amigo e me aproximei do cego e o cumprimentei. E [em vez disso] conversamos... Então ele colocou a mão sobre o peito, [adicione vírgula] dizendo: ", etc.

Enquanto eu repetia "Leão e Pardal" repetidamente para descobrir quais eram as palavras extras, a princípio me opus ao início de todas as três primeiras cláusulas, uma delas um tópico principal e as outras seus subtópicos - com uma frase interna. Tentando todas as mudanças que pude imaginar, que não estragassem o "valor", consegui uma que gostei. "Duas gaiolas estão no jardim do meu pai, em uma está um leão" — & — o resto inalterado.

Percebo, entretanto, que você não queria começar com “Duas gaiolas” – e que “No jardim de meu pai” dá uma qualidade de mais imprecisão e incidentalidade – mais atmosfera. "Duas gaiolas" é mais difícil. Não me importo com as frases internas agora - e gosto da qualidade mais suave e suave e do afastamento do início mais lento.

Li um livro recentemente – comunicações longas e íntimas para seu pai, escritas por um estudante falecido de Harvard. Foi um choque. Ele mesmo, seu eu antes da morte, está acontecendo agora. (Se as comunicações forem reais.) A morte não o mudou. — Tenho como certo que a morte faz grandes coisas por nós.

“Eu sou eternamente dependente de mim mesmo” foi o que senti depois deste livro.

Tenho chegado a essa conclusão desde então, no ano de “The Absolute”. Você disse, falando da infância, que toda vida humana é boa demais para ser desperdiçada.

Agora, vejo todo mundo como um pequeno criador – fazendo a si mesmo. Nós

---PÁGINA 279---
Nunca fazemos nada além de nós mesmos ou realizamos qualquer outra coisa, não é?

E nossas autoexpressões falam de momentos nossos que foram reais e vitais o suficiente para assumirem formas. Eles são personificações de memórias.

Não é a memória a fonte da nossa concepção de permanência e de tempo? A existência – o movimento – e o tempo são totalmente relativos. Eu me pergunto se toda a vida não mede o tempo por meio de eventos, como nós fazemos (exceto convencionalmente) - se o ciclo de vida para nós - e o ciclo de vida da Terra para a Terra, não é mais longo do que o nosso para nós ou o da célula para a célula?

Não há dúvida de que a memória crescerá com a consciência, enquanto a consciência continuar a ser a nossa forma de crescimento. Será que um dia, como você disse, todas as idades da nossa vida estarão abertas para nós como um livro, do primeiro ao último? A memória terá se tornado gradualmente completa. E não será a “descoberta científica” uma das maneiras pelas quais a memória subconsciente se transforma em conhecimento?

Boa noite! E bom dia para você, irmão prisioneiro: - e Deus o abençoe.

Amor de
Domingo à noite, Mary

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, terça-feira (16 de maio de 1916)

Estou muito feliz que você tenha gostado das duas pequenas parábolas e obrigado pelas correções. As palavras que você tirou não eram necessárias. Tenho outras parábolas na cabeça, mas parece que não sei exatamente como colocá-las em palavras. Inglês não é a língua para parábolas. Mas é provável que alguém encontre falhas em suas ferramentas quando

---PÁGINA 280---
Não posso usá-los bem. A culpa está dentro de mim. Mas vou aprender a escrever em inglês. Desde que a Ideia de Deus me veio, quase perdi o pouco conhecimento que tinha de inglês. Encontro-me procurando palavras que sempre usei. O que eu realmente preciso é de um longo descanso mental – e de Shakespeare.

Não, Mary, a morte não nos muda. Apenas liberta aquilo que é real em nós – a nossa consciência – e as memórias sociais que residem na nossa consciência. Um homem num avião vê a Terra de forma diferente, mas não com novos olhos. A consciência humana é fruto do passado infinito. O futuro infinito o amadurecerá, mas nunca mudará suas propriedades.

Que Deus a guarde, amada Mary, e que Deus a abençoe sempre.

Amor de
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, domingo (11 de junho de 1916)

Foi formado um comitê de ajuda à Síria. Como secretário da comissão, não terei vida pessoal durante este verão. É uma grande responsabilidade, mas devo assumi-la. Grandes tragédias dilatam o coração. Nunca tive a oportunidade de servir o meu povo num trabalho deste tipo. Fico feliz por poder servir um pouco e sinto que Deus vai me ajudar.

E não sei o que vai acontecer comigo. Vou simplesmente confiar em mim mesmo para a vida.

A morte de Kitchener* é como uma grande recompensa. Mas parece que o povo inglês leva muito tempo para compreender a alma das coisas; e temo que não considerem a sua morte como a sua última dádiva à causa. A presunção nacional da Inglaterra

* Horatio Herbert Kitchener (1850-1916), um popular herói inglês, foi morto quando seu navio foi atingido por um torpedo alemão durante a Primeira Guerra Mundial.

---PÁGINA 281---
Deve morrer antes que ela possa fazer algo realmente grande nesta guerra.
As únicas pessoas na Inglaterra que já entenderam alguma coisa em um
Os poetas eram em grande parte: e nunca lhes foi dada a oportunidade
para servir o seu país, como os poetas dos países serviram os seus.

A Inglaterra deve morrer antes que a Inglaterra possa viver fora da casca.
 Amor de Kahlil

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Amado Kahlil, 12 de junho de 1916

Desde que sua carta chegou, um pensamento esteve comigo durante todo o tempo.
Tempo: posso te ajudar? Você pode me usar? Se você puder, será assim
uma grande alegria para mim. Tenho todo o mês de julho livre - eu disse à minha tia há muito tempo
que eu passaria apenas agosto com ela. E embora até julho
Devo estar aqui de segunda a sexta ao meio-dia, posso ir
para Nova York para os fins de semana restantes em junho - se fosse
ser útil. Você sabe que não sou meticuloso com o trabalho - eu correria
recados ou escrever avisos, ou fazer qualquer trabalho que surgiu e foi
dentro do meu escopo - se você pudesse usar um americano que não
sabe árabe.
 Carinhosamente,
 Mary

—— KG ——

[Nova York]
quarta-feira (14 de junho de 1916)

Obrigado, querida Mary, obrigado. Mas não há nada
para você fazer, Mary. O trabalho da comissão vai

---PÁGINA 282---
Bem agora, e temos um grande número de homens e mulheres fazendo
todo tipo de coisa.
O trabalho mais difícil que temos pela frente agora é conseguir que todos os sírios
cooperar com o povo do Monte Líbano e depois ter
o governo turco permite que alimentos entrem no
país. Podemos administrar isso através do governo americano.
Eu gostaria de poder escrever mais, amada Mary. Mas, como você sabe,
minha vida agora não é minha.
 Amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, quinta-feira (29 de junho de 1916)

Será necessária paciência para fazer com que todos os sírios da América do Norte
trabalhar juntos. A coisa mais difícil diante de nós é conseguir comida
entra no Monte Líbano. Temos agora a certeza de que
O governo turco deseja fazer com que o nosso povo morra de fome porque alguns
dos nossos líderes estão com os Aliados em pensamento e espírito.
O governo americano é a única potência no mundo que
poderia nos ajudar. O Departamento de Estado em Washington me garantiu
que este governo está realmente a usar os seus bons ofícios para aliviar
as condições na Síria. Mas você sabe como são as coisas em Nash-
agora mesmo. Muitos problemas mundiais e muitos
dificuldades estão sendo resolvidas.

Dei, em seu nome, US$ 150 ao Comitê de Socorro. Isso
é a maior contribuição de um americano até agora.

A revolta árabe é realmente uma coisa maravilhosa. Ninguém fora-
lado da Arábia sabe o quão bem-sucedido é e até onde irá.
Mas o fato de ter havido um movimento é algo que tenho
sonhei e trabalhei durante os últimos dez anos. Se os árabes
receber ajuda dos Aliados, eles não apenas criariam um rei
domínio, mas eles dariam algo ao mundo. Eu sei, Mary,
a realidade que reside no árabe

---PÁGINA 283---
Alma. Os árabes não podem organizar-se sem a ajuda da Europa,
mas os árabes têm uma visão da Vida que nenhuma outra raça
possui.
 Amor de Kahlil

Em 1916, Mary passou o verão em Savannah, Geórgia, na
casa de J. Florence Mimis. Mimis foi casado com o primeiro
prima, Louisa Porte Gilmar, filha do General Jeremy F.
Gilmar do Exército Confederado. Eles moravam em uma casa grande em
Rua Gastão oeste.

Presidente da South Western Railroad Company de Maçom,
Mimis, que nasceu na Filadélfia em 1852, foi durante muitos
anos um dos cidadãos mais destacados de Savanas. Um vereador de
De 1883 a 1885, atuou como presidente do Comitê de Finanças
da Câmara Municipal e, ao mesmo tempo foi presidente do Davam-
mAh Bolsa de Algodão.

O verão de 1916 foi uma época feliz e Mary se apaixonou
com o campo e a graciosa cidade do sul. Florença
foi generoso com ela e genuinamente gostou de tê-la com
eles. Este foi um verão importante para Mary: ela se tornou
reencontrou o Sul, conheceu amigos de infância
dias e vi a família pela primeira vez em muitos anos.

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, terça-feira, 22 de agosto de 1916

Tem estado extremamente quente aqui. De alguma forma eu não posso fazer
eu mesmo vou embora, mas terei que ir, e em breve também. eu preciso do
mudar mal. Quando você está trabalhando em um comitê de ajuda você
ficar bêbado com algo mais doce que o conforto.

---PÁGINA 284---
Cada dólar que você recebe traz consigo um pouco de vida,
e você se sente estranhamente macio e macio por dentro. Eu tenho certeza
você sabe o que é.
Sim, a Turquia recusou-se a permitir ajuda na Síria. Mas podemos enviar
dinheiro para ser distribuído entre os necessitados. É verdade que
as colheitas estão boas este ano, graças a Deus, mas há uma
amarga necessidade de dinheiro. Os americanos na Síria são capazes de
distribuir tudo o que lhes enviarmos. O governo americano
pode fazer muito se quiser. Mas escolher o caminho mais difícil (e
o caminho mais difícil geralmente é o caminho certo) é ser sobre-humano
nesta era de interesses locais, desejos locais e justiça local
més.
 Amor de Kahlil

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Amado Kahlil, 20 de setembro de 1916

Cada lindo dia e noite me deixa feliz por você estar
Chasco e me faz rezar para que você tenha uma boa estadia
fique. A terra e o céu falam no coração e o sustentam. E em
grandes espaços os distantes estão sempre conosco. A vida não se explica,
mas somos moldados para consentir com a Vida.

Devo enviar-lhe agora o livro de Jung – e a Interpretação de Freud?
Cão dos Sonhos? Eles estão prontos, quando você quiser.

Eles levam a pensamentos e iluminações interessantes. Mas então
até agora, a psicanálise me lembra um motor poderoso, fazendo
excelente trabalho – apenas em túneis. Alguém poderia pensar que o Universo
estava dentro — e no mundo. Essa é a limitação do psicanalista.
Cão. Mas seu trabalho é excelente e vital.

Beijo sua mão, querido Kahlil. Deus a abençoe, a abençoe
sempre.
 Amor de
 Mary

---PÁGINA 285---
—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Amado Kahlil, 2 de novembro de 1916

Quero ver você, conversar com você, mas não escrever. Meu horário
estou imerso em personalidades, em meu ofício - estou perguntando ao
verme para me deixar ser sua irmã, e meu coração para trazer coisas
querido pelas crianças e pelos pais - e o limiar do meu vizinho
amanhã é Bor para segurar meus pés - para que esta pequena escola
pode crescer.

E estou me perguntando se o Presidente dos Estados Unidos
Estados não é aquele que devo tentar abordar em nome das realidades
nas escolas.

A guerra me atinge cada vez mais. Não é
você? Parece viver a sua própria vida e realizar o seu próprio trabalho em
eu gosto de outra personalidade, e fazer isso em muitas outras pessoas
também.

Estou fazendo uma psicologia muito simples com algumas muito simples
meninas; minha aula mais antiga - começando por ser muito minucioso
agora sobre os fundamentos da hereditariedade e do sistema nervoso.
É o sentimento mais sólido e frutífero que já tive.
Em - e é um carregador perfeito de munição anti paroquial.
Faz-nos ouvir dentro de nós a voz do Princípio, e
além de nós Infinito. E isso me dá algo que eu posso
ofereça às Diretoras com sensibilidade para com elas. A esperança está em
eu, para ter uma nova ideia para agarrá-los, se parecer a coisa certa a fazer
quando chegar o momento.
 Carinhosamente – Mary

---PÁGINA 286---
—— KG ——

[Nova York]
domingo, 5 de novembro de 1916

Amada Mary,

A Marinha dos Estados Unidos concedeu ao Comitê um navio a vapor
que nós, em cooperação com a Sociedade Americana da Cruz Vermelha, estamos
tentando encher com alimentos. Acho que não menos que $ 750.000,00
valor das coisas será enviado. Tudo isso, Mary, significa trabalho,
trabalho, trabalho noite e dia. Mas é de longe o melhor trabalho que tenho
feito.

E estou com pressa, sempre com pressa, desde que cheguei
de volta de Chasco. Nunca estive tão consciente do Tempo,
e a vontade de não perder um minuto. Perder um minuto em um
trabalho de socorro é perder uma chance, e não se pode perder a chance de
qualquer tipo quando os gritos de milhares de sofredores estão enchendo o seu
alma.
 Com amor de
 Kahlil

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Amado Kahlil, domingo – dezembro. 17, 1916

Amo muito o dia de hoje, porque o César* sai; e
porque posso escrever para você. Eu esperei por isso todos os dias e
todas as noites, pensando em você.

As semanas pareceram longas. E você vai rir quando eu contar
você, eles pareciam especialmente longos porque eu tive uma experiência real e completa
pequeno meteorito de 5/8 de polegada para enviar a você. Virá agora em breve, pois posso ir ao correio para registrá-lo e fazer o seguro. Eu não vou
deixe passar sem os dois.

* Um barco de socorro para a Síria.

---PÁGINA 287---
Esta é a sua história. No Arizona – mas em nenhum mapa do Arizona com acesso
possível para mim - é um grande buraco semelhante a uma cratera com mais de um quilômetro quadrado,
Eu acredito – com paredes verticais e sem causa aparente. Certo
Os índios dizem que uma estrela caiu do céu e se enterrou lá,
outros, que um deus veio do céu e entrou na terra.
Muitos acreditam que um meteoro fez o buraco e a cratera foi
comprado, e escavações começaram aqui e ali, para o rolamento de ferro
massa de meteoros que pode estar em profundidades desconhecidas abaixo da superfície.
Não muitos quilômetros ao norte desta grande cratera há um pequeno desfiladeiro,
Diabo Cânion, em cujo leito estão numerosos pequenos meteoro sites, como uma chuva caída na esteira do grande meteoro. Seu
natureza meteórica aparece em suas propriedades metálicas peculiares
meteoritos - cheios, por exemplo, de diamantes microscópicos - e em
a falta de outra origem possível para eles. O nosso é um pouco
Diabo – e algum dia descobrirei mais sobre isso com Harvey
Davis, que me deu isso de um amigo depois das nove
meses esperando. Você vai adorar, assim como eu. Está lotado de
Infinitos, e tão sombrios e pesados quanto o Nascimento e a Solidão.

Muitas vezes procuro em sua direção para encontrar Deus, querido Kahlil, e ainda assim
constantemente estou orando a Ele por você (por você, quero dizer), por
seu corpo, para sua mente, para seu coração, para força, revelação
cão, amor e alegria. E então eu paro de escolher e apenas digo o seu
nomeie e cante. E eu acho que Deus canta você para mim também, e
lê você para mim e mostra a você - tão cheio do planeta e de seus
almas e de coisas ainda não sentidas por outros homens. Eu gostaria de poder contar
você como eu agradeço a Ele por você.

E escrevendo isso, eu digo para mim mesmo: "Se você for o que você
quiser que Kahlil ouça, ele ouvirá" - e eu sei disso. Quanto mais
Eu também ouço, K.G., e a consciência mais ampla que obtenho (e há
veio algo mais para mim neste outono) quanto mais eu ouço você—
como sempre foi. É apenas o nosso absoluto que parece próximo
nós ou se aproxima de qualquer outra pessoa, não é?
 Amor de Mary

---PÁGINA 288---
—— KG ——

[Nova York]
terça-feira – dezembro. 19, 1916

Amada Mary,

Que Deus o abençoe por sua abençoada carta - por cada palavra em
isso e pelo espírito celestial que corre entre as palavras. E
que Deus me torne digno de tudo isso.

Quando a mão da Vida está pesada e a noite sem música, é o
tempo de amor e confiança. E quão leve se torna a mão da vida
e quão cantante é a noite, quando se ama e confia em todos.

Eu também passei por um período de parto, doloroso e
criativo e cheio de questionamentos. Houve momentos em que o
a mão da Vida parecia uma montanha em meus seios. Mas eu sei
agora que existem asas presas a todas as coisas pesadas. E eu
saiba também que é a fome maior que faz as asas
imóvel.

Tenho preparado a exposição, redesenhando alguns dos
desenhos e até mesmo fazendo alguns tapetes eu mesmo. E nós
alteraram a data de abertura de 15 para 29
de janeiro. A mudança é uma coisa boa em muitos aspectos. Dia 29
não está tão perto das férias. É o coração da temporada (como
eles dizem). E se eu conseguir deixar tudo pronto até o dia 10, talvez
venha a Boston para uma pequena visita. Mas se eu me encontrar em um trabalho
humor, ficarei aqui e trabalharei. Devo compensar aqueles perdidos
meses durante os quais não fiz nada. Vou apenas uma vez por semana para
agora o gabinete da Comissão, mas continuo a ser o secretário.

Conheci Majore. Ele é lindo de se ver e de se estar, mas eu
ficou desapontado com sua voz. Não tem corpo e fez com que ele
poemas menos reais para mim.

E um pequeno meteorito real e completo de 5/8 de polegada.
Preferiria tê-lo do que qualquer outra coisa no mundo. Quando
vier, vou segurá-lo sabendo que estou segurando algo muito
milhões de quilômetros de distância. Obrigado, Mary, obrigado.
 Amor de Kahlil

---PÁGINA 289---
*1917*

—— KG ——

[Nova York]
quarta-feira (3 de janeiro de 1917)

Amada Mary,

O meteorito, o precioso meteorito, é o mais maravilhoso
coisa que eu já tive. Alimenta minha imaginação e envia meu
pensamentos para o espaço e torna o infinito mais próximo e menos
estranho para minha alma. Eu seguro isso todos os dias e toda vez eu te abençoo
com todo meu coração.

Majore fala contra o nacionalismo enquanto o seu trabalho não
mostrar ou expressar uma consciência mundial. Ele é um índio com todos
a beleza e os encantos da Índia. E embora ele seja sensível a
a bem-aventurança da vida, ele não vê a vida como um crescimento sempre crescente
poder. Deus é, para Majore, um Ser perfeito. Todos os sofistas insistem
a perfeição de Deus. Para mim, Mary, a perfeição é uma limitação
e não posso conceber a perfeição mais do que posso conceber
o fim do espaço ou do tempo.
 Amor de Kahlil

---PÁGINA 290---
—— KG ——

[Nova York]
sexta-feira (12 de janeiro de 1917)

Amada Mary,

Estou lhe enviando outra pequena parábola – para ler e corrigir
é inglês - quando você tiver tempo. Você vê, Mary, eu vou para
sua escola também, e eu não poderia ter escrito uma palavra em inglês
se não fosse por você.

O poema sobre Deus é a chave de todos os meus sentimentos e pensamentos.
E se for preciso mudarei sua forma atual, porque eu quero
ser simples e claro. Mas vou esperar até saber exatamente o que você
pense nisso.

Esta pequena parábola também pertence ao que tenho feito
durante o ano passado. Mas estes breves vislumbres não são suficientes.
Grandes pensamentos devem ser expressos de forma ampla. Meu inglês é
ainda muito limitado. Mas posso aprender.

Estou cheia de trabalho, Mary, e com a ajuda de Deus e sua bênção-
coisas, cumprirei a pequena centelha em mim.
 Amor de
 Kahlil

—— MH ——

[Boston]
15 de janeiro de 1917

Obrigado, obrigado, K.G., por “As Três Artes”. Isso ri
em suas próprias lágrimas de forma tão deliciosa e estranha. É grande e eu adoro
isso. Você não irá publicá-lo este mês, então vou mantê-lo
também, para trazer – com suas pequenas mudanças de palavras – não muitas mudanças;
A Vida, seja qual for a linguagem que use, expressa a Vida. Seu inglês é
criativo. E você aprende isso com o Gênio Inglês.

Estou tentando ouvir coisas que nunca ouvi antes. Eu quero
um novo ouvido e uma nova língua para o poema sobre Deus. EU

---PÁGINA 291---
Não posso escrever sobre este poema, querido Kahlil. Meu eu que precisa
nenhuma língua fala consigo mesmo que não precise de ouvidos. Se nós
tenha um discurso criativo, você e eu, é isso.
Deus o abençoe.
 Amor,
 Mary

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Amado Kahlil, 29 de janeiro de 1917

Sua linda mão me encontrou esta manhã – e agora à noite.
É muito estranho e cheio de tremores, meio quente, meio
frio - esta sensação daquelas quarenta imagens todas juntas:
para ser visto, ouvido e sentido em público. Você deve estar muito cansado,
abençoe você.

E estou desejando - como tenho desejado há mais de um
mês - que essas fotos poderiam ser exibidas em Boston também. eu faço
desejaria muito que assim fosse.

Se eu não tiver notícias suas na quarta-feira, K.G., eu irei
esta sexta-feira, sexta-feira, não sábado, porque quero ter dois
olha as fotos.

Eu tenho um pequeno quadro de honra em pergaminho que vou te implorar
para projetar para mim quando eu chegar. Burke é o único homem cujo
linhas que amo o suficiente para usar.

Boa noite! Deus lhe envie um bom sono, amado K.G., e
Deus a abençoe sempre.
 Amor de
 Mary

---PÁGINA 292---
—— KG ——

[Nova York]
quarta-feira – janeiro. 31, 1917

Amada Mary,

Quero que você venha ver os desenhos. Eu não poderia ter
os fez se suas bênçãos e seus pensamentos amorosos não fossem
comigo.

Tenho um jantar marcado para esta sexta-feira à noite. Nós podemos
jantar no sábado e passar o domingo juntos também, como sempre
fazer.

“As Sete Artes” e esta exposição estão a fazer o meu dia a dia
vida plena e rápida. É tudo tão maravilhoso - mesmo quando não estou
trabalhando; e é até maravilhoso quando estou tão fisicamente
cansado. A vida é docemente rica – não menos rica quando é dolorosa.

Você não vai me telefonar na sexta ou no sábado? Eu tenho o meu
próprio telefone agora e não preciso correr para cima e para baixo naqueles
escadas o dia todo! O número do telefone é 9549 Chelsea.
 Amor de
 Kahlil

—— MH ——

[JORNAL]
28/07/17 Boston

Atrás da pequena potência sob os salgueiros nas profundezas
sombra – íngreme acima da água, estávamos sentados no topo de um tanque de cimento cinza.

Eu estava dizendo que sempre achei que o pensamento era superficial,
quando um homem ou uma mulher estava "decepcionado" - ou "sabia"
o outro sexo – agrupando um sexo inteiro. De alguma forma, isso levou à morte de Kahlil
dizendo: "Não me dou bem com mulheres." “As mulheres são melhores
do que os homens. Eles são mais gentis, mais sensíveis, mais estáveis e
ter uma noção mais apurada sobre grande parte da vida. Mas eu sempre encontrei
eles são muito pessoais."

---PÁGINA 293---
Eu disse que era porque seus modos e voz gentis, sua compreensão
posição, seu interesse - não transmita que ele é um lutador e
o mais impessoal.
“É isso mesmo”, disse Kahlil, “vou sentar-me ao lado de uma pessoa num jantar.
Há uma grande solidão em quase todas as pessoas – e uma grande
fome silenciosa de se expressar. Uma mulher responde a
conversando e se pega contando coisas que nunca contou -
diz para si mesma: 'Finalmente! Eu encontrei alguém que entende
fica.' Se ela deixasse as coisas assim, tudo bem. Ela
quer conforto, ajuda e discussão. Então ela dá um jantar e
me pede para isso. E então ela me pede para voltar. Eu recuso o
primeira vez e segunda. Na terceira vez costumo ir porque
não quero ser rude. E ela quer me adicionar à vida dela—
me ver, falar mais sobre ela, sua vida, seus problemas. Se ela
é casada, ela não está feliz. 'O marido dela é bom, mas ele faz
não me entende. Afinal, é como viver com um estranho
nestes anos', etc. Quaisquer que sejam as circunstâncias, sua palestra é sobre
ela mesma.
"E eu realmente não quero isso. Eu só tenho que parar de 'líder-
de pé.' Estou interessado nas pessoas – em sua estrutura e em
vida humana. - Mas quero vê-los em seus aspectos mais amplos. Eu
quero ser amado. Mas não de uma forma pessoal. Eu quero pessoas
me amar, mas não quero que eles me tenham. Eu não quero
uma relação eu e você.
"Disseram-me que dizem de mim: 'Sr. Gibran levanta você
caminho para cima e mostra o que você nunca concebeu e então ele
permite que você caia no nada.
"A essência do que existe entre você e eu", disse Kahlil,
"é maravilhoso e lindo. Eu usei essa frase antes
antes de expressá-lo: 'Você também está aqui.' É um parentesco.
“Também existe uma linguagem. Não se trata apenas de palavras.
Às vezes você nem começou a falar - e estou no
fim do que você está dizendo. E eu não acho que isso dependa
pontualmente - nos anos em que nos conhecemos. O
raiz entre nós tem dez anos ou mais - tem sido o
mesma coisa o tempo todo - embora tenha se desenvolvido e crescido."

---PÁGINA 294---
Meu coração estava transbordando de paz e do canto silencioso
de toda a nossa visita.
Nada fala mais da incrível ternura de Kahlil
do que a resposta que se revela a qualquer amor ou compreensão
da sua verdadeira alma. Eu estava falando de nunca termos tido
relação física - e dizendo que eu simplesmente não poderia julgar
seu valor para a alma. Eu disse que Kahlil provavelmente nunca tinha
estive tão perto de qualquer outra mulher quanto de mim. Mais como um flash
do que ele fala, Kahlil disse: "Eu nunca fui um
centésima parte mais próximo de qualquer ser humano, homem ou mulher,
quanto a você."
Depois do jantar, ele levantou os pés, espreguiçou-se e descansou
minha cabeça em seu peito. "E agora", disse ele, "enquanto mentimos, vamos
façamos uma parábola." E ele contou pela metade "A Cidade Abençoada". Nós
resolvi isso no local. Kahlil me deu sua cópia e dicionário
me deu outro para ele tomar. Nós nunca trabalhamos
melhor juntos.
“Pense”, eu disse, “nas pessoas que amam o seu trabalho.
Eles poderiam entrar nessas salas, você não acha que eles
me invejaria?" E: "Pense em como sou rico, K.G., em como
rico eu vivo - com essas coisas. Eles são praticamente tão meus quanto
se eu tivesse negociado cada um deles por contrato." E: "Você
suponha que haja alguma quantia que possa afastar Rose Leves
de mim?"
Kahlil disse: "Você sabia que eu estava me esforçando muito para
obtenha sua imagem em Rose Leves e na central de
as Três Mulheres. Seu rosto estava mais cheio então... muito. O
olho é seu." Eu disse a ele então que uma das crianças tinha
me perguntou uma vez se Rose Leves era meu retrato. E
um deles me disse que todos pensavam que a mulher central em
As Três Mulheres foi o meu retrato.
Pendurei Rose Leves na minha mesa para mostrar a Kahlil o quão adorável
ela olha para lá e Consolação acima da estante. Ele gostou
Rose Mangas tanto aqui que a deixei durante a noite, e agora
Não posso entregá-la novamente para o outro quarto. Aqui ela fica.

---PÁGINA 295---
—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Amado Kahlil, 12 de outubro de 1917

A escola foi inaugurada em 26 de setembro.
Quando eu assinar meu nome aqui, voltarei para Neural-
agia e a educação infantil como ciência exata e história grega
para jovens leitores e Golden Treasury of American Lyrics,
e Os poemas mais curtos de William Wordsworth e o Com-
completo Atlas do Mundo e um panfleto cheio de Massa-
igrejas de custos e ciências elementares, e quarenta livros em
dez centavos por aquele que ganhei no sábado passado em um balcão de segunda mão
como uma biblioteca de atração para os dois ou três fracos da escola
cuja intramentalidade me dá ansiedade. Essa lista representa meu
aulas - pois um dos meus professores ainda está nas montanhas, e eu estou
assumindo a metade do trabalho que seria dela. Agradeço aos céus por isso
aconteça o que acontecer, os pais sempre ronronam quando tenho aula.

O primeiro período de intensa pressão está prestes a terminar e agora
as coisas voltam a acelerar apenas durante cerca de dez dias por mês. Mas
de alguma forma, até mesmo uma tensão em si parece apenas parte do que acontece
criar algo lindo que estou ciente deste ano para
pela primeira vez. Com um certo ritmo de vida surge um olhar, um
rolamento, quase como uma expiração, em professores e meninas. Quase
um ser esbelto, como um jovem feito de luz, parece flutuar
no ar da escola. Os outros o fazem e eu o vejo. Seu
a presença é o nosso sucesso – o trabalho voltado para o êxtase, para a vida.

É claro que a escola nunca foi tão feliz e diferente. As meninas
todos dizem que é muito maior - embora, pela contagem real, não tenha
mudou! Certamente é muito melhor – com implicações imprevisíveis.
Melhorias e simplificações. É como uma corrida de vida, deixe
solto - criando uma ordem deliciosa própria.

Fico feliz em ter um minuto para escrever para você, mas eu realmente falo

---PÁGINA 296---
Para você na borda de grandes rodas que vão de mim até
as estrelas - e para outras estrelas - e quando eu voltar para
discurso, as coisas mais reais parecem ter desaparecido.
 Carinhosamente
 Mary

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, sábado – 14 de outubro de 1917

Deus o abençoe por sua querida carta.

O que você me contou sobre "Haskell" é lindo e maravilhoso.
Completo. Esse Espírito, esse Ser meio visível que fala em silêncios,
é a maior realidade em uma escola ou em uma casa, ou em uma nação ou
no mundo. Viver de acordo com esse super-ser é a única maneira de viver
vale a pena. Um Deus-Casa é o Deus vivo e crescente
senhores daqueles que moram na casa. A juventude "Haskell"
feito de luz" é realmente a luz do seu eu maior e do
ele maiores de seus professores e meninas.

Que essa juventude amorosa e amável cresça mais forte e
mais poderoso. Estou lhe enviando, Mary, estas duas parábolas. Eu escrevi
eles estavam com pressa porque eu queria que eles continuassem com isso. Vontade
você não muda aquilo que você não gosta? E você não vai
tornar seu inglês manco menos manco? Obrigado, Mary.
 Amor de Kahlil

---PÁGINA 297---
—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Amado Kahlil, [ab. 20 de outubro de 1917*]

As parábolas, você verá que mudei bastante livremente. Eu não estou
ainda tenho certeza deles - afinal, em inglês também, quando você diz
uma coisa idiomaticamente, é algo que eu não poderia ter dito. Eu
sempre confie muito em minhas pequenas revisões de suas simples frases
mais do que mudanças maiores que eu possa fazer. Mas certamente você não vai
publicarei qualquer um deles antes de ver você - e podemos
faça a forma final juntos.

Gosto muito dos "Susep-Walter" - e da ideia do
outro. Mas hesito um pouco quanto ao uso do ateu para expressar
isso - porque de uma forma ou de outra todo homem instruído agora,
assim como os iletrados, acredita em Deus - e o ateísmo não é
não é mais uma realidade do pensamento comum. Mas eu suspeito que não
pegue a parábola.
 Carinhosamente,
 Mary

—— KG ——

[Nova York]
quarta-feira – 31 de outubro de 1917

Sim, querida Mary, sabemos sem saber que
sabemos, e inconscientemente vivemos de acordo com algo em
nossa profundidade que nossas superfícies não entendem. O verdadeiro
coisa em nós está na presença de tudo o que é real fora de nós.
Mesmo quando duvidamos não estamos duvidando. Mesmo quando estamos
dizendo “Não” à Vida, algo em nós grita “Sim”. O não
é ouvido apenas pelo homem, o Sim por Deus.

* Encontrando esta carta sem data, Mary escreveu a lápis este valor aproximado
namoro após a morte de Gibran.

---PÁGINA 298---
Você deu às duas pequenas parábolas a única coisa que elas
necessário - simplicidade não afetada. Talvez eu consiga contar
você exatamente o que quero dizer com "Os dois homens instruídos", e então
poderíamos dar-lhe outra forma. Eu tenho outras parábolas em mente
- podemos escrevê-los juntos.
 Amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, quinta-feira a novembro. 15, 1917

Obrigado pelo açúcar e pelos livros. Vou consumir os dois
com muito cuidado!

De alguma forma, nunca fui capaz de gostar de ler completamente um
livro sobre sexo. Talvez eu não tenha sido curioso o suficiente, ou talvez
talvez eu tenha sido mentalmente tímido. Mas agora quero saber tudo
coisas debaixo do sol e da lua também. Pois todas as coisas são
bonitos em si mesmos e tornam-se mais bonitos quando
conhecido pelo homem. Conhecimento é Vida com asas.
 Amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, domingo – 25 de novembro de 1917

Você não vai ler, corrigir, mudar e completar isso
poema em prosa para Rodim? Eu gostaria de tê-lo de volta em breve—
Terça-feira de manhã, se possível - para que eu possa publicá-lo juntos
com meu desenho do grande homem.

Escrevi-o esta manhã para que o acontecimento não passe sem-
uma palavra minha.
 Amor de Kahlil

---PÁGINA 299---
*1918*

—— MH ——

[JORNAL]

Boston
Tarde de domingo — 6 de janeiro de 1918

Kahlil chegou depois do almoço – até as 18h30 – alegre e aliviado
no lindo dia. Alguém esteve com ele, quase para
porta e contou-lhe uma história chamada verdadeira, de um Eng.
revista legal. De como um dos dois amigos aviadores subiu mais alto
um dia, propositalmente, do que as máquinas ainda haviam sido, caiu e,
morrendo, apontado para cima, com a única palavra "Monstros"; como
o amigo lembrando sempre, subiu até a mesma altura,
e encontrei os monstros - criaturas grandes e obscuras, através do
olho de um dos quais ele e sua máquina passaram. "Nunca se
sabe alguma coisa sobre a veracidade de tal história", disse
Kahlil, "mas nunca vi por que o ar não deveria ter entrado
seus próprios habitantes."

"Eu me pergunto", disse ele, falando da mãe de Cristo, "como
quanto ela sabia sobre seu filho? Ela provavelmente sabia que ele era um
fonte de problemas e que ele era um bom homem. Provavelmente depois
sua morte, e em grande parte por causa de sua morte e da devoção de
seus seguidores, ele parecia muito mais doce para ela do que enquanto ele
viveu. Enquanto ele viveu, talvez seus milagres e audição de pessoas

---PÁGINA 300---
Falar deles a impressionou. Ele falava caldo-siríaco - o
vernáculo – enquanto os cultos falavam hebraico. Havia
grande mistura de sangue naquele sertão onde Cristo veio
de também. Caldeus e gregos e outras linhagens. Eu não duvido
que todos esses elementos mistos na vida ao seu redor tinham um significado
enorme influência sobre ele; no espírito interior, eles afetaram
nada.

“A morte de Cristo, assim como a sua vida, teve um efeito maravilhoso sobre
seus seguidores. Chegará o dia em que pensaremos, mas apenas
da Chama – da plenitude da Vida que ardia nele.
A relação entre Sócrates e seus seguidores era mais mental, mas
Os seguidores de Cristo o sentiram mais do que qualquer uma de suas ideias.
E veja o que ele fez com eles. Veja John - que poeta ele é-
veio. Paul era um esplêndido agente de publicidade e seu trabalho
trabalhou tanto contra como a favor do verdadeiro Cristo. Um espírito supremo
nasce com uma visão. Ele acha que todas as outras pessoas têm o
mesma visão. Geralmente leva anos para ele descobrir que ninguém
mais tem. Talvez oitenta em cem vezes, a descoberta
o torna amargo e cínico. Mais um desses lindos
os espíritos serão simplesmente extremamente solitários. Seu eu interior se torna
um eremita. Ele aprende a língua dos outros e a fala.
Ele coloca um pouco de seu verdadeiro eu no que diz e faz,
mas há alguns - talvez cinco por cento - que apenas vivem
vida interior o tempo todo, apesar do mundo ao seu redor.

“Cristo mudou a mente humana e para os homens encontrou uma nova
caminho. Michelangelo foi liderado por todos os pintores e escultores
tours diante dele. Seu caminho já era conhecido."

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, segunda-feira – janeiro. 21, 1918

Nunca antes conheci uma semana como a semana passada.
Foi difícil, agitado e lindo. Encontrei, ao voltar,

---PÁGINA 301---
Uma montanha de cartas e outra montanha de coisas que eu
deve fazer.
A noite de poesia foi séria, ansiosa e cheia de
animação. A guerra está mudando a alma das pessoas. Está girando
seu descuido até a fome, e isso está fazendo com que eles queiram
que eles nunca quiseram antes.
Muitos queriam que eu lesse nesta sociedade ou naquele clube. eu até
recebeu um convite para ir a Chicago e ler antes do
sociedade poética. Eles disseram que me dariam cinquenta dólares e
minhas despesas ferroviárias.
Ontem à noite tive que jantar com a Sra. Róbinson e ler para um
grupo. A Sra. Róbinson é irmã do Coronel Roosevelt, e
ela me disse que quer (muito) que eu conheça o Colo-
meu na casa dela. Depois disso, pensei, vou pedir-lhe que se sente
um desenho.
Está frio, Mary, e parece que outro período de congelamento está chegando.
Vindo. Mas consigo me manter aquecido e bem. Deus é gentil com
mim de muitas, muitas maneiras. Eu não mereço tanto Celestial
Gentileza.
Estou enviando dois desenhos de lavagem. Estou enviando-os apenas para
a cor deles - suas paredes precisam de um toque de cor aqui
e aí. Eles não estão nus o suficiente para ofender qualquer pessoa em
Boston – quero dizer os dois desenhos, não suas paredes!
 Amor de Kahlil

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Quinta-feira à noite (24 de janeiro de 1918)

Ó, querido K.G. – Sua querida carta chegou e, mais tarde, os dois
lavar desenhos - e eu agradeço! Vocês foram tão fofos
para escrever e me enviar os lindos desenhos. Já vejo

---PÁGINA 302---
Nas paredes, embora ainda não estejam emolduradas. Eles fazem
eu sorrio toda vez que olho para eles. Vou adicioná-los àqueles
agora em volta da minha mesa - pois todos eles formam um mundo muito espaçoso
para eu poupar algum.
 Amor de
 Mary

—— MH ——

[Boston]
25 de janeiro de 1918

Burke é poderoso. A voz de Deus e o dedo de Deus
estão no que ele faz. E quão estranhamente ele parece distante
até mesmo as mesmas coisas que ele faz! O que ele escreve parece tão frequentemente
feito em uma língua estrangeira - como se ele estivesse acostumado com outra
discurso, e estávamos empregando este simplesmente porque pertence
para a terra em que se encontra. É como se alguém desenhasse ou brincasse com luvas grossas, ou com dedos muito frios.

Ele realmente se sente mais próximo de você, Kahlil, do que todo o resto, de mim
- e ele se sente mais além e distante do que todo o resto, como se
moveu-se em uma consciência maior.

Os novos desenhos de lavagem estão com o Sr. Wright agora, sendo
emoldurado. Devo tê-los amanhã. Você me pergunta se eu gostaria
para ter mais. A pergunta me faz sentir como uma praia marítima
ao sol. Na praia tem seixos, só a praia e
as pedras e o sol – e as pedras são suas fotos.
Há espaço para mais?!

Com o passar do tempo, quero que o Deus e o Homem que você foi
fazendo quando estive em Nova York pela última vez, a pintura que está entre
suas fotos o que o Espírito de Luz está entre as lavagens
desenhos. Essa imagem caiu três véus de antes
Deus em minha consciência - meu coração, minha alma, meu mais-que-
eu, eles mesmos como uma moldura de bênção, sempre que penso em
isso. Eu sei o que nunca soube antes, desde aqueles cinco

---PÁGINA 303---
[ILUSTRAÇÃO]
O Espírito da Luz

---PÁGINA 304---
Minutos. E o Espírito de Luz, com o qual eu duplamente e
triplamente ao vivo, significa tanto para mim. Isso me levanta mil
vezes por dia e durante toda a noite enquanto estou sentado aqui com o
terra.
Acho que sempre procurei a terra e, interiormente, evitei
cara. Agora me vejo vendo o homem com novos olhos - descobrindo
ele a maravilha das maravilhas. É como ter acabado de nascer.
Se alguma vez você tiver alguma coisa ou fizer alguma coisa, K.G. - que você
gostaria de me enviar – envie!! Você sabe como vou adorar.
Se for do tamanho de um selo postal, posso colocá-lo num broche...
e se for maior posso pendurar na parede. Por enquanto que eu
agrupar as coisas, cada um pode encontrar o seu lugar.
 Amor de
 Mary

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, terça-feira a fevereiro. 5, 1918

Que bom que você gostou dos dois desenhos de lavagem! Eu
estou enviando mais dois com isso. A grande pintura, Deus e
Cara, será seu quando terminar. Ninguém mais deveria,
ou poderia ter uma foto que você tanto gosta.
Estou enviando uma nova parábola. É áspero e mal escrito.
Você poderia recriar seu inglês e enviá-lo de volta para mim antes
a semana acabou? Estou recebendo todas as parábolas e algumas das
poemas em prosa juntos. Posso ter sucesso com alguma editora.
A Sociedade de Poesia me deu a recepção mais maravilhosa
eu já tive. Nunca antes encontrei tanta gentileza
generosidade e interesse real. Antes que o inverno acabe
Vou ler de novo — eles vão me dar uma noite inteira, eles
disse!
No domingo li novamente na casa da Sra. Róbinson para um maravilhoso
multidão. E eu iria conhecer T.R. hoje no chá, mas um forte resfriado

---PÁGINA 305---
O mantém na cama - e os dez abaixo de zero me mantêm nesta
canto!
Conversar com as pessoas sobre poesia e ler para elas dá
me um grande prazer real. Os seres humanos mudaram
notavelmente durante os últimos três anos. Eles estão com fome de
beleza, pela verdade e por aquela outra coisa que está abaixo
e além da beleza e da verdade.
 Amor de Kahlil

—— MH ——

[Boston]
Amado K.G., 10 de fevereiro de 1918

Esta parábola encantadora é como a brisa do amanhecer de um novo
horizonte - fresco, delicioso - e suculento. Seu inglês é cheio de
vitalidade profunda que o torna livre e belo. Eu sub-
marquei a lápis todos os lugares que mudei na minha sugestão
copie - e você verá como as mudanças são leves. E de
claro que você sabe que eles são oferecidos, mas provisoriamente. Eu nunca
sinta tanta certeza quando estiver a trezentos quilômetros de distância.

E o que direi dos dois queridos desenhos de lavagem,
Kahlil? Levei-os direto para o Sr. Wright, porque eu
estava indo para os dois anteriores - e odeio esperar mais dez
dias para recuperá-los.

Eu penso em você durante todos os dias amargos e tal
das noites amargas enquanto estou acordado - e me pergunto como é
no estúdio.

A música de tudo bate mais rápido – e quando você lê
e falar com as pessoas, K.G., sem dúvida existem inúmeras vibrações
capturadas agora que não teriam sido capturadas nem mesmo um
há muito poucos anos.
 Mary

---PÁGINA 306---
—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, terça-feira a fevereiro. 26, 1918

Estes são dias realmente difíceis. Quando dias melhores chegarem, o que
aprendemos que será de grande valor. A vida, Mary, é altamente
juntos muito gentis comigo. Eu apenas rezo para que seja tão gentil com
outros. Muitas vezes fico infeliz porque sou tratado com tanta ternura.
Enquanto outros – milhões e milhões – são tratados de forma tão rude.

Na quinta-feira devo dirigir-me à Sociedade de Poesia da América
iça. Não tenho a menor ideia do que direi antes
Eu li. Eu nunca faço isso até enfrentar uma audiência. Planos e projetos
sempre falha comigo. Só posso confiar no Espírito,
e esse Espírito é sempre generoso e oceânico.
 Amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, domingo – 10 de março de 1918

A leitura na Sociedade de Poesia correu bem. Foi um
público grande e gracioso. Muita apreciação é adequada
fazer alguém se sentir estranhamente pequeno – e eu realmente me senti pequeno. Eles
gostei do poema "Deus" mais do que qualquer outra coisa.

Comprei um terno de inverno – outro tom de marrom. E
Comprei algumas camisas e luvas e algumas outras práticas
coisas práticas.
 Amor de Kahlil

---PÁGINA 307---
—— MH ——

[JORNAL]

[Boston]
6 de maio de 1918

Kahlil à noite - depois de visitar a Sra. Garland em
sua fazenda no Cabo – parecendo maravilhosamente bem – sólida,
moreno, de olhos brilhantes e nervoso, sem desgaste.
"Passei momentos gloriosos. Senti vontade de trabalhar e pude
para fazer isso. Era um lugar maravilhoso e a Sra. Garuam é uma
ser notável - tão cheio de energia e sentido, e com um
esplêndido senso de justiça. Um trabalhador – ajuda a lavar a louça
se for necessária ajuda; ajuda a cozinhar, se necessário; é alfaiate
e costureira e escreve também – escreveu dois livros. Ela
três meninos estavam de volta da faculdade para as férias -
seres esplêndidos. Eles trabalhavam na fazenda – todo mundo
funcionou. Havia muitos meninos na fazenda no verão passado
além das Guirlandas, ganhando dinheiro e comendo bem e
me divertindo com oito horas de trabalho por dia e o resto
do tempo para todos os tipos de coisas.
“A filha, Hope, de quatorze anos, tem um grande dom
com as mãos - para desenhar e ainda mais para modelar,
e especialmente modelar animais. Ela tem uma águia lá, para informação
postura e a cabeça de um touro, que são seres reais. Um dos
as coisas que mais admiro na Sra. Garuam é a liberdade
ela dá aos outros. Com os meninos, por exemplo, ela tenta
aprender com eles em vez de ensiná-los. Ela quer dizer tudo-
coisa naquela comunidade de dois mil, e tudo
que pode ser salvo para o governo é salvo - cada grão de
trigo, arroz ou outro alimento – todos os pratos da mesa são limpos.
Ela come tudo sozinha e da maneira mais gentil que tem
todos os outros fazendo o mesmo. E o dinheiro não é desperdiçado
— nada é desperdiçado — embora haja muito. Está tudo colocado
usar. De manhã, a Sra. Garuam e eu poderíamos fazer uma pausa.
Rápido juntos porque os outros tinham saído um pouco mais cedo

---PÁGINA 308---
— podemos estar às 8 e eles saíram às 7. Café e um
algumas coisinhas seriam trazidas e quando o café da manhã terminasse
acabasse ela poderia começar a escrever e eu começaria a escrever. E se
depois de um tempo eu queria subir para o meu quarto, eu poderia fazer isso
sem nem dizer nada.
"Sim, o grande trabalho em inglês sobre o qual escrevi para você tem
vem meditando em mim há dezoito meses ou mais. No passado
há alguns meses vem crescendo e eu comecei. É ter
vinte e uma partes; Escrevi dezesseis deles."
Kahlil contou primeiro o prólogo – ainda não escrito. Em uma cidade
entre as planícies e o mar, por onde entram os navios e
onde rebanhos pastam nos campos atrás da cidade, vagueia
sobre os campos e um pouco entre as pessoas, um homem -
poeta, vidente, profeta – que os ama e a quem eles amam –
mas, afinal, há uma solidão nele. Eles estão felizes
ouvi-lo falar; sentem nele uma beleza e uma doçura;
mas em seu amor por ele eles nunca chegam perto. Mesmo o
mulheres jovens que são atraídas por sua gentileza não gostam muito
aventure-se a se apaixonar por ele. E enquanto as pessoas contam
ele como parte da cidade, e gosto que ele esteja lá e que
ele conversa com os filhos no campo, há uma consciência
É claro que tudo isso é temporário – que um dia ele irá embora. E
um dia, no horizonte azul, um navio vem em direção à cidade
e de alguma forma todo mundo sabe, embora nada seja dito, que
o navio é para o poeta eremita. E agora que eles estão indo
perdê-lo, a sensação do que ele é na vida deles chega
eles e todos eles se aglomeram na praia, e ele fica
e conversa com eles. E alguém diz: "Fale-nos de Amigo-
navio" - e assim por diante. E ele fala dessas coisas. É o que
ele diz sobre eles que tenho escrito. E quando ele
terminou, ele entra no navio e o navio navega para o
névoa."
E no final diz-se ao poeta: “Fale-nos de Deus”.
E ele diz: “Dele tenho falado em tudo”.
“Não estou tentando escrever poesia. Estou tentando expressar
pensamentos. Quero o ritmo e as palavras certas para que
não será notado, mas simplesmente afundará como água em um pano;

---PÁGINA 309---
E o pensamento é a coisa que registra. Mas devemos al.-
lembre-se também do homem que está falando. É o que isso
personalidade especial diz às pessoas que conhece, e ele tem que
falar à sua maneira."

Ele não leu aquele sobre Louve a princípio. Nós lemos e relemos
aqueles em que trabalhamos. E depois que ele passou
aqueles que ainda estavam pela metade e por isso tiveram que ser
leia devagar, com pausas - ele leu Amor também - nada mais
lindo. Isso me lembrou do rosto que ele me mostrou pela última vez
Nova York, e liguei para The Breath e disse todo aquele amor
em si mostra o coração.

“Vocês notam quão cheias estão estas coisas daquilo que temos
disse ao conversarmos - às vezes anos atrás?" disse Kahlil.
“Não há nada neles que não tenha vindo de nossas conversas.
Falar sobre eles com você os deixou claros para mim.

“Estou evitando que minha mente trabalhe nisso”, disse ele
enquanto tentávamos uma ou duas frases nos “Conselhos”*—
"porque o seu é mais fresco que o meu. Inglês ainda
me acorrenta. Não penso sem procurar palavras. Em
Árabe Sempre posso dizer o que quero dizer. Eu tenho cunhado
palavras e frases em árabe - para dizer o que eu queria no
do jeito que eu queria – do meu jeito. Quando eu era menino, era meu
desejo de escrever em árabe tão bem quanto qualquer pessoa já escreveu em
Árabe. E em todos esses anos, desde a primeira vez que
começou aos dezesseis anos a publicar ou a ser conhecido - com tudo isso
foi dito e escrito contra minhas ideias - ninguém jamais
critiquei a maneira como eu disse ou chamei de mal dito."

Quando ele descreveu o poeta eremita dos "Conselhos" e
a relação das pessoas da cidade com ele, era uma descrição
cão ao cerne da maneira como as pessoas são em relação a si mesmo.
E ele expressou isso com precisão, maestria, completo.
As palavras se ajustavam tão perto quanto a luz. É uma coisa solene e
incrível olhar nos olhos dele e fazê-lo recitar um poema

* As palavras do Profeta, no que viria a ser o livro de Gibran
por esse nome.

---PÁGINA 310---
O que está no fundo do seu coração. As palavras parecem pequenas ondas
num mar de solidão sob grandes céus.
Quase não conversamos, pois o “Conselho” tomou todo o nosso tempo.
Ele gostou do enquadramento das fotos. "Eles estão todos emoldurados
lindamente." Como estava chovendo, ele usou minha borracha preta
casaco - muito mais próximo de seu peito vigoroso e grosso do que
meu. Ele é esplendidamente sólido no coração e nos pulmões - "Bata aí
com o punho - forte", disse ele, falando de seu peito - "e
veja."

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Caro K.G., 8 de maio de 1918

Se você conversar com a escola, será na sexta-feira às 11h30.
Eu adoraria que você fizesse isso e realmente é mais para o meu
para seu próprio bem e dos professores do que para o das meninas.
Você não precisa decidir com antecedência e não precisa me avisar
à frente, de qualquer maneira. Temos trinta e cinco minutos para fazer o que
gostamos, de qualquer forma, da escola; e se você não estiver aqui, nós iremos
cante, leia e fale; e saberei que o Senhor é
usando você em outro lugar. E comigo, de qualquer forma, você vai
esteja, em consciência - pois você está sempre presente comigo
quando conheço a escola como um todo e peço que ambos
a palavra e o silêncio me serão dados.
 Amor e bênção para você,
 Mary

---PÁGINA 311---
—— MH ——

[JORNAL]

[Boston]
sábado à noite, 11 de maio de 1918

Kahlil estava com seu novo terno de verão feito em casa irlandês - um
das mais bonitas que ele já teve - "Essa é a razão pela qual eu usei
isso", disse ele, quando eu disse que não tinha visto isso antes.

Ele "perdeu" uma oportunidade real - "Perdi um almoço com
Senhor Roosevelt e sua irmã, sozinhos." Ele me mostrou
A carta da Sra. Róbinson — encaminhada — com verdadeira decepção.
“Conheci Roosevelt, é claro, mas nunca de uma forma tão íntima.
Maneira assim. A Sra. Róbinson é uma pessoa notável - cheia de
interesse em tudo – e com muita energia. Ela pode
janta para vinte pessoas e sabe como mantê-las
tudo indo ao mesmo tempo. Ela e seu irmão estão vivos e doces e
forte. E o Sr. Róbinson é como um grande elefante. Ele é um
grande homem do mercado imobiliário."

Perguntei a ele sobre o trabalho de design das meninas na escola e
desenho. "Eu acho que eles deveriam ficar com isso, Mary, porque
os faz visualizar e o que eles visualizam eles nunca irão
esqueça. Somos criaturas de forma e cor e aprendemos muito
por meio da forma e de sua cor. Mas por que limitar isso ao Design?
Por que levar uma obra de arte tão pequena? Seria um pequeno
sendo que isso apenas se concentraria nos designs de papel de parede e
panos e capas de livros. Por que não levar tudo?"

Nós pegamos os “Conselhos”. Kahlil copiou aqueles que nós
trabalhei na outra noite e eles estavam completos. Mas quando
chegamos agora ao "Stalking", senti algo que ele não tinha
significava isso e conversamos muito para chegar lá.

"Sou continuamente torturado pela conversa das pessoas; não consigo parar
ouvindo o que eles dizem. Um fluxo de palavras, palavras, palavras—
apenas o funcionamento de uma mente ativa e um coração borbulhante
dito sem realização no ditado, me causa dor real.

"Há seis anos você e eu temos pensado, conversado,

---PÁGINA 312---
Trabalhando juntos. Muitas ideias tornaram-se parte
nós mesmos, de modo que não reconhecemos mais como chegamos
eles. Por concreto quero dizer prático. E para mim uma vida concreta,
uma vida real, uma vida prática, é ter pensamentos mais amplos, sentir
mais profundamente, imaginar coisas estranhas e ir mais longe
embora. É com isso que me importo. E qualquer coisa que faça, pois isso é prático para mim. Uma cama que eu quero quente e dura
o suficiente para o meu corpo. Isso é tudo que há em uma cama. Comida eu
quero delicioso e limpo. Isso acaba com a comida. Qualquer coisa além
para dormir ou comer é impraticável. A visão é a mais prática
coisa na terra."

Os "Conselhos" tinham que ser simples, a propósito do meu comentário
em "Conversando". "Não é ruim ter algumas peças que não são
suave ou doce. Este homem se importa e está dizendo a verdade—
e ele nem sempre precisa contar isso da maneira mais gentil. As ideias
Eu não finjo que são novos. Muitas coisas que alguém superou,
outro não. Para as pessoas em geral não se pode escrever tão
alguém escreveria para você e para mim. Uma coisa não pode ser apenas
disse. Tem que ser dito repetidas vezes – de maneiras diferentes.
Uma sinfonia diz em cada movimento geralmente uma grande coisa:
às vezes duas ou três coisas grandes - e então repete aquela
uma coisa ou duas ou três repetidamente - cada vez de forma diferente.
Mas o tempo todo é a mesma música. E é aquela coisa
qual é a sinfonia para eles."

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, quarta-feira – 29 de maio de 1918

Estou lhe enviando o décimo segundo "Conselho" sobre Compra e
Vendendo. Eu só queria que você lesse. Estou lhe enviando também um
pequeno poema. Ele falará por si mesmo, mas poderá não falar nada!

Domingo passado, na casa da Sra. Douglas Róbinson, jantei com

---PÁGINA 313---
Senador Longe, * General Leonard Wood, † e Dr.
o cirurgião-chefe da Cruz Vermelha. Conversamos sobre a guerra.
Há algo no General Wood que comove alguém
muita profundidade. Ele é uma força muito necessária agora, mas ainda não utilizada.
Li, desde domingo, que ele não servirá na França.
Todo esse caso me dói tanto que fiquei tentado
escrever-lhe uma longa carta. As experiências do Dr. Lambert na França
são emocionantes e ele sabe exatamente como revelar suas experiências.
Ele tem o dom das palavras. O Senador Longe está escrevendo um artigo
na Tempestade de Shakespeare!

Alfred CNPF, o editor, deseja divulgar meu
"Parábolas." Não falei com o Sr. CNPF. Eu certamente irei
contar-te tudo depois de ver o homem.
 Com amor de
 Kahlil

—— MH ——

ESCOLA DA SENHORITA HASKELL
RUA MARLBORO, 314, BOSTON

Domingo à noite
Amado Kahlil, último de maio de 1918

Eu abençoo seu querido coração por me enviar “Derrota”. Sim, de fato.
Eu adoro isso.

E não há erros no inglês. Algumas pequenas sugestões
sugestões que eu faria, algum dia, se você quisesse.

O plano para os “Conselhos” é tão fino e elástico – seu
linhas são as linhas da Vida. Eles são lindos em todas as fases,
e grato ao coração e edificante ao espírito.
 Mary

* Henry Cabot Lodge (1850-1924), estadista e autor dos EUA.

† Leonard Wood (1860-1927), chefe do Estado-Maior do Exército dos EUA antes
antes da Primeira Guerra Mundial e mais tarde governador-geral das Filipinas.

---PÁGINA 314---
—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, sábado (1º de junho de 1918)

E você não vai ler isso também, quando tiver tempo?
Estou enviando essas coisas para você porque não posso guardar nada.
Coisa sua e porque sempre preciso da sua ajuda.
 Amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, quarta-feira – 5 de junho de 1918

Sinto que há algo neste “Conselho” que você
vai gostar, embora eu saiba que não está tão bem escrito como
pode ser. Talvez haja muitas palavras nele! Talvez seja
não é suficientemente simples na forma. Mas tenho certeza de que depois de passar
através de suas mãos conhecedoras, será.

Espero que você não se importe que eu lhe envie essas coisas,
agora que você está tão ocupado. Por favor, não pense neles
até que você não tenha mais nada para fazer.
 Com amor de
 Kahlil

—— MH ——

[Boston]
domingo,
9 de junho de 1918

Aqui estão os “Conselhos” anotados. Mas eu realmente não quero
para enviá-los, K.G. Eu quero mantê-los. Você vai enviá-los
voltar para mim algum dia? Eles ficam cada vez mais adoráveis. Isto

---PÁGINA 315---
Parece que cada "Conselho" é mais adorável que os outros e então
os outros, relidos, não parecem menos encantadores; e assim eles se espalharam
longe, na luz do meu coração, assim como o vento sopra
à noite.

Não estou enviando o "Poema ao Amor". Você não me disse para fazer isso,
e é impecável. É muito melhor para mim em suas mãos
do que cópias minhas. Apenas me diga se você quiser. Deus deu
você as palavras para cantar e falar para muitos que são mudos.

Anseio lhe dizer quão cheios de doçura são esses "Conselhos"
são. Eu gostaria de ter todos os outros “Conselhos” para me familiarizar.
Eu os inspiro como se respirasse, e estou, no próprio ato do
respirando, em um mundo maior com os céus e os horizontes
de todos os dias.

De dia e de noite, Amor de,
 Mary

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, terça-feira – 11 de junho de 1918

Abençoe seus olhos que verem tanto o espírito quanto o corpo do
“Conselhos” e abençoe suas mãos que dão tão abundantemente.

Estou enviando de volta os três "Conselhos" no formato com
que eles deixaram sua mão. Eu sei que você os quer assim como
isso. No “Conselho” sobre casas o verbo “criar” foi deixado
fora na cópia. É claro que deveria ler "o espírito profano
procriar (ou esconder-se) em células não visitadas pelo sol e pelo ar." E em
esse mesmo "Conselho" - como você gosta "e as abelhas não constroem
suas colmeias nos picos das montanhas" no lugar de "borboletas
vibrar…"?

Eu não sabia que “bosque de encantamento” significava “Dell-
missão de delícias" ou "prazeres enganosos". Eu só pensei em
um bosque cheio de verdadeiro encantamento para o coração. Você acha,
Mary, a ideia popular deveria atrapalhar?

---PÁGINA 316---
Que bom que você gostou do poema sobre Amor! Três ou quatro deles
meus amigos poetas acham que é a melhor coisa (como poema) que eu
escreveram em inglês. Há uma linha nele que diz
sua cópia: "E deixe-me morrer e perecer." Faça o pouco
mudar. E, claro, você pode ficar com o poema. Eu tenho uma cópia.

A Poetry Society of America me pediu para falar sobre Watt
Chinam e sua influência. Eu disse que irei no próximo inverno. Eu sou
tentando o meu melhor para não ser um falador sobre as coisas. Existem tão
muitos que podem fazer isso muito melhor do que eu. Eu preferiria
ninhada em meu estúdio.
 Com amor de Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, sexta-feira – 21 de junho de 1918

Sr. CNPF e eu revisamos quase tudo o que diz respeito-
lendo meu livrinho O Louco — Suas Parábolas e Poemas. O
contrato foi assinado ontem e o frontispício foi entregue
para o gravador enquanto eu estava lá. O livro vai sair
em algum momento em meados de outubro. Serão três desenhos
isso - o frontispício e dois outros.

Tenho feito muitas coisas nas últimas duas semanas.
O abismo entre o trabalho sírio e o meu próprio trabalho
ser atravessado todos os dias, e é isso que me cansa.
Mas amanhã vou me dar um descanso maravilhoso!
Primeiro, irei passar alguns dias em Rio. Então irei para
Ilha Longa. Talvez eu possa trabalhar em meus "Conselhos" enquanto
descansando. E, claro, vou enviá-los para você assim que
eles tomam forma.
 Com amor de
 Kahlil

---PÁGINA 317---
Em 1918, a Cambridge School for Girls fundiu-se com a Mary's
escola. Mary levou consigo a maioria de seus alunos e professores.
As duas escolas, agora unidas, ficaram conhecidas como Cambridge-
Haskell School, com Mary como diretora. De acordo com o
historiador da escola, Persas M. Lane: "A vitalidade e a vitalidade da senhorita Haskell
o entusiasmo trouxe novo vigor à escola. Ela era alta,
mulher esbelta com olhos grandes e profundos que irradiavam calor
e compreensão. Seus vestidos esvoaçantes e longos cordões de
as miçangas deram-lhe uma aparência quase clássica. Ela raramente
caminhou; ela voou. Ela fez seus alunos sentirem que estavam
importante, e os inspirou a fazer seus melhores esforços."

Mary iniciou uma Escola ao Ar Livre para Crianças no segundo
e terceira série. No inverno, eles eram agrupados em camadas de
suéteres, cobertos por sacos de dormir. As janelas foram abertas
largo; as crianças saltavam como coelhos e escreviam com
dedos enluvados.

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, quinta-feira – 11 de julho de 1918

A última carta de 314 e a primeira de Cambridge conta
me tantas coisas maravilhosamente doces sobre os últimos quinze
anos, e me diz muito sobre isso agora e sobre o futuro.
314 foi o riacho do qual bebi a água da vida, e
Sempre pensarei naquela grande sala como o berço de todos
isso vale a pena em mim e na minha vida. Mas, Mary, onde quer que
você é 314.

Que as bênçãos de Deus estejam na Avenida Concorda, 36 e
em todos aqueles que vêm dar ou receber. E que Deus
faça do seu trabalho uma parte de Sua obra sagrada.

Estou lhe enviando, junto com esta, seis gravuras do

---PÁGINA 318---
Frontispício de O Louco. Eles são menos claros do que o que
aparecerá no livro. Estas são apenas provas. Os outros dois
desenhos que você viu, mas antes de serem concluídos. Eles
são dois dos dez desenhos que fiz durante minha longa
Poema árabe. A primeira é para o poema sobre Deus e o
a segunda é para o Louco quando "o sol beijou seu próprio corpo nu
cara pela primeira vez."

Enviarei provas de ambos os desenhos assim que
Eu os recebo do gravador.

No campo não consegui escrever. O mar e o
as coisas verdes me tiraram de mim mesmo - ou melhor, tiraram as palavras
da minha boca. Mas fiz alguns desenhos de lavagem, sobre
quinze, que, creio, são de longe o melhor que fiz como
um grupo.

Que Deus a abençoe e a guarde sempre.
 Amor de Kahlil

—— MH ——

AVENIDA CONCÓRDIA, 36
CAMBRIDGE

Amado Kahlil, 24 de julho de 1918

Mary [Gibran] foi ajudada pelo osteopata - realmente
ajudou - e saber que ela está melhor a está animando
e afastando sua apreensão, e isso a ajudará também.
Ela é encorajada por sua melhora a confiar no médico,
também, e isso promete boas coisas para o futuro. Eu acho que ela vai
consentir em continuar sendo tratada pelo tempo que for necessário - e
Tenho muita esperança de que ela possa estar a iniciar um mandato de verdadeira
saúde atualmente. Seu coração é esplêndido e seus pulmões absolutamente
som.

Posso dirigir um automóvel agora, K.G. É simples e eu gosto
melhor do que ser conduzido. Peguei um carro da escola - forçosamente
– para trazer meninas de Boston. Mas ainda não temos garagem,

---PÁGINA 319---
E vários detalhes estão me impedindo de usar o carro. Eu sou
esperando levar Mary para Chasco nele.

Quinze desenhos de lavagem! Ah, Kahlil! Parece bom demais para ser
verdade! Eles são grandes como a Gloria que você me mostrou da última vez?
Hora?
 Amor de
 Mary

—— KG ——

Chasco – segunda-feira – agosto. 26, 1918
Amada Mary,

Parto para Nova York amanhã ao meio-dia. Eu telefonei
esta manhã só para lhe dizer que irei no próximo sábado
dia e domingo livre para que possamos fazer uma visita e bom,
longas conversas.

Meus dias aqui foram bastante frutíferos. Eu adicionei sete
novas procissões ao poema árabe original. Mas cada novo
procissão pede novo desenho. Então você vê, Mary, que
Não sou apenas pressionado por coisas externas a mim, mas
também por coisas dentro. Mas está tudo bem comigo e Deus é o mais
generoso e gentil.

Ligue-me no sábado de manhã, se quiser. É
Chelsea 9549.
 Amor de Kahlil

—— MH ——

[JORNAL]
[Nova York]
31 de agosto a 1º de setembro de 1918

Caminhamos um pouco pela Avenida depois do jantar e em um
porta, um gato branco estava deitado, dormindo suavemente com as patas

---PÁGINA 320---
Nos dois lados da cabeça, que nos viramos para olhar
ela novamente. "Morto!" disse um homem que acabara de tocá-la com
sua bengala. E ela estava morta. "Achei que era um pouco demais
é lindo estar vivo", disse Kahlil. E conversamos sobre o
olha que vem, tão divinamente, quando as pessoas morrem. Kahlil falou de
rosto de sua mãe - "Ela morreu de câncer no estômago, com
o sofrimento mais terrível. No entanto, o rosto dela nunca deu um sinal
que ela sofreu. Sua mente estava clara; sua alma comandou
seu corpo, e ela viveu sua vida real até o fim. O dia
antes de morrer ela estava conversando comigo sobre o misticismo
de Tomás de Aquino e de Se. Teresa. Ela ficou por um tempo
no Hospital Geral de Massachusetts e o médico-chefe
costumava vir sentar um pouco com ela para conversar. Ela
conversar era sempre tão prazeroso. Quando eu estava em Paris, lá
veio me ver o oficial francês que esteve na França
Expedição de 1886(?) na Síria. Ele era um grande amigo meu
pai e ficou em nossa casa. Ele veio me ver ser-
porque ele queria me dizer que minha mãe era a mais maravilhosa
pessoa que ele já conheceu. Em Cherry muitas pessoas dizem hoje,
'Juro pelo túmulo de Kamila Gibran.' Para mim eles dizem
ainda assim, 'Pela memória de sua mãe.' Eu nunca a vi quando
no mínimo, ela era menos que uma irmã ou, no máximo,
menos que mestre. Ela me deu a entender, mesmo quando eu estava
três anos, que o vínculo entre nós era como entre qualquer
duas outras pessoas, um laço de gostar um do outro - e que estávamos
dois seres separados reunidos pela vida e pela vergonha.
Ela era o ser mais maravilhoso que conheci - posso ver
o rosto dela agora, tão magro; e ainda assim ficou ainda mais bonito.
A estrutura óssea era tão fina – o nariz parecia ainda mais
tudo bem. Seus enormes olhos ficaram ainda maiores. Quando ela morreu,
o rosto se encheu novamente. A cor voltou e eu tenho
nunca vi nada tão divino quanto a expressão gloriosa que
estava lá.
"… Sim, eu a senti perto de mim em muitas outras coisas
além da época em que eu estava pintando o quadro dela."...... Nós
falei sobre ela enquanto estávamos sentados na praça da Rua 23

---PÁGINA 321---
Olhando para as nuvens noturnas e a luz da Torre Metropolitana. Foi uma noite grande e taciturna.

Kahlil leu parte de sua Procissão em árabe e me contou a ideia. As procissões são aspectos da vida vista pelo homem em dois ele - o eu da civilização - nós o chamamos de "civil" - e o eu simples e espontâneo, como certos pastores do Oriente Próximo - um homem como ele aceita e concorda com a vida, sem analisar, duvidar, debater ou definir. Os dois se encontram onde seus dois mundos também se encontram – em um terreno nos arredores da cidade e na orla da floresta e eles conversam sobre muitas coisas.

Um velho alemão trouxe revistas para vender e Kahlil comprou algumas. "Faço questão de comprar sempre. Ele realmente precisa." As revistas eram antigas alemãs.

Ele tinha um novo “Conselho” – sobre o Amor – quase a coisa mais linda que ele escreveu em inglês. Fizemos uma pequena mudança ou duas naquele momento. Ele então leu algumas notas antigas sobre o Amor em um de seus cadernos – e elas seguiram lindamente as novas passagens e formaram todas uma só.

Fiz com que Kahlil lesse todos os “Conselhos” novamente. Eu os amo de todo o coração e ele também os ama. “Eles saíram do meu próprio coração e são todos reais para mim. Pensei em muitas estruturas diferentes para usar, e quando me ocorreu ter o poeta-profeta e a multidão com diferentes pessoas gritando 'Fale disso' e 'Fale disso também!' Eu sabia que isso serviria.

"Já te contei sobre o homem que vi sentado" (fora de Jerusalém) "na mesma rocha todos os dias - apenas olhando para os campos? Eu disse ao meu guia: 'Quem é esse homem?' e ele disse: 'Oh, ele está um pouco fora daqui'" (tocando sua testa). "As pessoas chamadas de 'tocadas' são muito significativas para mim; então fui até ele e falei com ele. Ele retribuiu minhas saudações com muita gentileza. E eu disse: 'Eu vi você aqui quatro ou cinco

---PÁGINA 322---
Dias.' 'Sim.' 'O que você faz?' 'Eu olho para os campos.' 'E isso é suficiente?' - 'Não é suficiente?' ele disse, como se quisesse dizer: '1/1000 de toda essa maravilha e brilho não seria mais do que preencher você?'...... Eu nunca esqueci isso.

"Eu vi um pardal alimentando um pardal cego em Boston - nos Jardins Públicos há cerca de doze anos. Eu costumava ir lá com frequência. Eu comprava um quarto de libra ou meia libra de trigo enriquecido que os sírios preparam para alimentar as pombas e os pardais. Um dia eles estavam alimentando todos ao meu redor e percebi que um pardal estava voando com seu grão toda vez, em vez de engoli-lo e esperar por mais, como todos os outros fizeram. Então eu o observei. Ele voou cerca de nove metros para dentro do grama para outro pardal que estava sentado lá, o pardal que estava sentado levantava a cabeça - com olhos cegos e meu pardal colocava o grão em sua boca e voava de volta para buscar mais - com cuidado, eu me movia até que todos voassem para longe do pássaro cego. Ele estava cutucando-o, e então eles se levantaram com o resto. Eles ficaram extremamente próximos um do outro. Foi a coisa mais comovente que já vi entre os animais.

—— KG ——

Chasco, Massachusetts.
Amada Mary, quarta-feira a outubro. 2, 1918

Tentei ligar para você esta noite, mas você não estava lá. Queria dizer que partirei daqui amanhã à tarde e que desejo muito passar uma noite com você antes de voltar para Nova York. Você está livre amanhã à noite e posso ir se estiver livre? Vou ligar para você para-

---PÁGINA 323---
Amanhã à tarde, assim que eu chegar à estação, e então você poderá me dar uma resposta.

O mês que passei aqui me mudou maravilhosamente. Agora me sinto um homem diferente.

Que Deus a abençoe sempre.
Kahlil

—— MH ——

Avenida Concórdia, 40.
Cambridge, Massachusetts.
27 de outubro de 1918

Amado Kahlil,

Obrigado pelo Louco – o querido tesouro vivo, o vale cheio de fontes durante o dia e de estrelas à noite, as montanhas que falam e as montanhas silenciosas – e, acima de tudo, o mais querido de todos, a alma e a Alma que habitamos com eles. Acima de tudo, temos fome de nossa alma. E na presença do Louco muitos véus se dissolvem entre mim e minha alma. É por isso que adoro, e é por isso que amo com bênçãos indescritíveis para vocês, o desenho da capa.

Amor de
Mary

—— KG ——

[Nova York]
quinta-feira, sétimo dia de
Novembro de mil e dezenove
Cento e Dezoito

Mary,

Da névoa escura nasce um novo mundo. Na verdade, é um dia sagrado. O mais santo desde o nascimento de Jesus.

O ar está repleto de sons de águas correntes e batidas de Asas Poderosas. A voz de Deus está no vento.
Kahlil

---PÁGINA 324---
—— KG ——

[Nova York]
domingo, 17 de novembro de 1918

Amada Mary,

A pessoa fica cheia da sensação de viver muitas vidas ao mesmo tempo. O coração está em toda parte nestes dias poderosos. Nossos espíritos sedentos estão agora às margens do Grande Rio. Bebemos profundamente e ficamos cheios de alegria, mas a própria água doce tem sede. Ele nos bebe enquanto o bebemos.

Há muito tempo, Mary, eu disse a mim mesmo: 'Deus habita dentro de mil véus de luz', e agora estou dizendo: 'O mundo passou por um dos mil véus de luz e está mais próximo de Deus.' Tudo é diferente. Os rostos nas ruas, nas lojas, nos carros e nos trens são diferentes. Há um novo olhar nos olhos das pessoas e um novo tom em suas vozes. E não foi apenas a vitória de uma parte do mundo sobre a outra que trouxe esta mudança celestial. É a vitória do espírito sobre aquilo que é menos espírito; a vitória do que há de mais elevado no homem sobre aquilo que é menos elevado. A gota de óleo sagrado, colocada há quatro anos nas profundezas do mar, subiu à superfície. É o triunfo inevitável do que há de mais forte no homem; mais forte porque é o mais abençoado.

Mas por que escrevo essas coisas para você, Mary? Você sempre os conheceu; e você, mais do que qualquer pessoa no mundo, fortaleceu minha fé e conhecimento deles.

Amor de
Kahlil

---PÁGINA 325---
—— MH ——

[DIÁRIO]

30 de dezembro de 1918
7 de janeiro de 1919
Cambridge

Três visitas com Kahlil, em sua visita de Natal a Mary em Boston. Ele estava pálido e cansado quando chegou, mas o calor e o relativo descanso exteriores lhe fizeram bem. No décimo, Kahlil leu para a escola trechos de seu Louco e de seus "Conselhos" inéditos. “Esse foi o público mais doce que já tive”, disse ele. "Eles foram tão receptivos, sabiam quando ficar em silêncio e riram na hora certa." Ele lia de maneira encantadora — exatamente como lê quando está em seu estúdio.

Antes de entrarmos, quatro das menininhas estavam no corredor e deixei que apertassem sua mão. "Olá!" ele disse, muito satisfeito para eles. Até o rosto de Bárbara se abriu num sorriso radiante e ela apertou a mão ansiosamente. Ele começou logo quando estava diante de sua audiência: no final ele simplesmente desapareceu — sem chance de falar com ele — e esperou no escritório enquanto eu ia buscar a máquina.

---PÁGINA 326---
✥ 1919 ✥

—— MH ——

Amado K.G., 40 Concord Avenue
 Cambridge 1919

Tenho um grande favor a pedir.

As meninas querem um anel escolar - apenas algo bonito - não necessariamente simbólico - e querem agora porque só falta um mês e querem o desenho de você. Você vai desenhar um para nós? Faça isso se puder.

Eles ainda não decidiram entre prata e ouro, mas sim o anel que usarão por toda a vida. Gosto da ideia, mas declaro a você que não quero nenhum anel em nenhuma escola minha, exceto o que você fizer (desenhar) para nós.

Ah, K.G., outro dia caí em desgraça — vi três gravatas de que gostei, custando apenas sessenta e cinco centavos cada — e cedi. Sim, quando fiz isso eu sabia que você tinha o suficiente para fazer os embrulhos de uma múmia, mas acrescentei e estou enviando. Se você fosse como qualquer um dos homens que conhece, você não chamaria seus laços de muitos!

---PÁGINA 327---
—— KG ——

 51 West Tenth Street terça-feira
Amada Mary, 25 de março de 1919

Diga-me, Mary, você quer que eu invente um desenho para o selo da escola ou tem algo em mente que deseja que eu desenhe? Nunca fiz um selo, mas adoraria fazer um para a Cambridge School. Você não poderia me dizer o que seria mais apropriado para uma escola para meninas? Se você não estiver com pressa, gostaria de ir à escola quando for a Boston no próximo mês. Mas se precisar logo, basta me enviar um esboço do que deseja e eu executarei.

 Amor de
 Kahlil

—— KG ——

 Rua Décima oeste, 51
Amada Mary, quinta-feira – 1º de maio de 1919

Aqui está um desenho para o anel escolar. É uma mão aberta segurando uma rosa: ou melhor, uma flor crescendo numa mão aberta. Gosto da ideia, e se o desenho for bem executado deve dar um lindo anel. Espero que você e as queridas meninas gostem.

E sinto também, Mary, que este desenho pode ser usado como um selo para a escola. Não me lembro de ter visto nada parecido, e você? Uma mão aberta é um belo símbolo, e quando você coloca uma flor sobre uma mão aberta, isso acrescenta muito à sua beleza.

Obrigada, Mary, pelas lindas gravatas.

Abençoe sua mão sobre a qual as rosas crescem.

 Amor de
 Kahlil

---PÁGINA 328---
—— MH ——

[DIÁRIO]

[Nova York]
sábado – novembro. 8, 1919

A noite com Kahlil, depois da Associação das Diretoras. Ele parecia bem, embora nunca mais tenha recuperado o peso que tinha no outono e inverno passado.

Ele me mostrou as provas de impressão do livro dos Vinte Desenhos e de dois originais que eu não tinha visto: Luta e Compaixão (o Centauro). Suas coisas ficam cada vez mais bonitas; cada vez mais infinitamente expressivo.

"Publicarei duas coisas em inglês no próximo ano - outro livro de Poemas e Parábolas e outro livro de Desenhos. Depois desses, publicarei O Profeta. Tenho o original árabe dele, na forma elementar, que fiz quando tinha dezesseis anos. Está cheio da sacralidade de minha vida interior. Sempre esteve em mim; mas não pude apressar. Não pude fazê-lo antes."

---PÁGINA 329---
✥ 1920 ✥

—— MH ——

[DIÁRIO]

17 de abril de 1920
Nova York

Uma noite além de todas as maravilhas – com Kahlil. O prédio do estúdio comprado pelos artistas que moram nele — The Forerunner pronto para impressão e cinco novos desenhos — dois outros grandes desenhos, o primeiro de trinta em andamento.

"Tenho uma ótima e gloriosa notícia para você! Um grupo apareceu para comprar o prédio e nosso aluguel seria aumentado em 300 por cento; então, nós mesmos compramos, os doze artistas que moram aqui. Os Jacob, que moram abaixo de mim, e eu instalaremos banheiros e dividiremos as despesas da tubulação.

"Aceitei a oferta de Pão* para fazer uma turnê de palestras no próximo inverno, mas com a condição de fazer o que estiver dentro do meu limite físico. Eu dei cinco leituras aqui recentemente. Fui pago por três deles, mas devolvi o dinheiro de um — minha leitura na Biblioteca Pública — para que comprassem mais.

* Fundada por James Burton Pão (1838-1903), esta agência de palestrantes administrou Henry Word Bécher, Matthew Arnold, Mark Twain e Sir Arthur Conan Doyle, entre outros.

---PÁGINA 330---
Livros árabes com. Eles têm uma coleção árabe muito boa. Li também num teatro e esse foi talvez o público mais emocionante que já tive – em sua maioria judeus – homens e mulheres tão excelentes. Tão cheio de chamas! Tão ardente! E tão entusiasmado! Eles simplesmente devoram você com suas mentes. Você sente que eles não apenas amam o que você lê, mas também entendem – eles sabem o que você quer dizer. Um povo notável! O que eles leram! — Não há nada que eles não leiam!

"Tenho apenas dez dias antes que todo o The Forerunner, com cinco fotos, esteja nas mãos do impressor. Acabei de escrever o epílogo e ia enviá-lo para você. Mudei a primeira peça, que você ouviu. Vamos revisá-los e terminar tudo. Você não vai se importar com isso! Você é o único ser humano que gosta de trabalhar tanto quanto eu!"

Um quadro novo estava apenas meio escondido no cavalete e, por isso, antes do jantar, ele me mostrou. Oh! Tão bonito; tão cheio daquela completude planetária que resplandece em todo o seu trabalho atual.

Jantar às oito; então fomos ao Restaurante Achéns, novo, na Sexta Avenida ali perto — Goulart e milho-cozido. "Costumo levar isso aqui" - e chá. Ele quase não fumou durante toda a nossa visita e está magro.

As fotos!
1. O Precursor – como uma flecha e a Flecha Maior.
2. A Escrava e a Rainha Velha—(para a história dos escravos abanando-a).
3. O Moribundo e o Abutre – “Veja, o próprio Deus é outro abutre – arrancando esta (a alma) para si mesmo para comer”, disse Kahlil. E o Abutre! - o pássaro de Deus - o faminto cuja alma tem facas no lugar de bico e asas para procurar comida no universo.
4. A Terra – Mãe do Céu Mãe – e o Céu. – Mãe é o sorriso de Deus – como todas as constelações reunidas em coroas de esplendor e filhos – ao redor do Sol que as carrega.
5. "E o Cordeiro orou em seu coração" - o bebê tão

---PÁGINA 331---
Como a Estrela do Amanhã - que vive em seu coração quando surge em seus olhos - que de agora em diante você nunca mais poderá ficar sem ele. É um novo bebê para o mundo.-

Depois uma aquarela—
O Rio do Silêncio - isto é, todos os rios, e todas as rochas, e todos os silêncios.-

"Mas há dois grandes, ambos inacabados, para mostrar a você." E quando eu vi aqueles dois - todos os éons da Vida foram completados para mim - e deram os frutos destinados.

1. Três Mulheres - isso me lembrou as três de sua antiga pintura que tenho, o bebê no colo - e o homem diante delas levantando o homem que é menor, nas mãos para elas. A consciência divina preencheu sua carne e a usa para brilhar.

2. Um rosto - de uma mulher - de uma mãe e dentro de seu seio dois bebês - "este é o rosto que venho tentando há vinte anos - e finalmente o desenhei. Esta imagem já fez mais bem do que qualquer outra coisa que já desenhei. Todo o tempo do Homem está nele - desde seus primórdios no protoplasma na terra infantil - até o distante Amanhã. E assim é nos rostos das Três Mulheres, também."

E outro rosto estava pendurado no estúdio - branco sobre fundo azul - terrível, com chamas aprisionadas e uma aparência como se estivesse encharcado de lágrimas - embora nunca chorasse. "Esse é um rosto que vi no metrô; ela estava entre duas mulheres que a estavam levando, suponho, para um sanatório. Estava tão cheio de coisas e tudo engarrafado!" Kahlil contraiu a mandíbula e os punhos para mostrar a tensão.

Mostrei-lhe a moldura do pequenino Cristo que ele havia desenhado para mim com tinta - a pequena moldura esmaltada vermelha - "Oh, Mary! Você fez isso tão lindamente! Como ele carrega, mesmo à distância!"

"Sabe, onde quer que eu esteja, carrego lápis e papel. Nunca jogo nada fora. Então, tenho muitas dessas coisinhas e coloco todas elas em um só lugar - para guardá-las para você. E algum dia irei colá-las em um livro para você."

---PÁGINA 332---
A edição brasileira de Lágrimas e Sorrisos — no estilo singular do povo espanhol de lá — com um corte de nariz arrebitado de Kahlil na frente e uma fotografia do tradutor. "Ele é da minha cidade, mas foi criado no Brasil, e aprendeu árabe para ler meus trabalhos. Conheço-o bem pelas minhas cartas. Disseram-me que a tradução está na mais bela língua brasileira."

Por fim, ele leu para mim o Epílogo de The Forerunner.
Nunca o ouvi tão lido. Tudo isso passou pelo meu coração e por todo o meu entendimento, de modo que fui mudado por isso. Ele leu tudo - como ele amou os homens - todos os que estavam em forma humana - os amou absolutamente e ninguém ouviu o seu amor ou viu-o, ou sentiu-o ou compreendeu-o e ele amou sozinho.

Só que eu não sabia disso: quando ele repreendeu e denunciou os homens, eles começaram a amá-lo. Eu sabia que eles o amavam, mas pensei que sempre o amaram tanto quanto agora; apenas que o amor deles era tão fraco, tão direto, ao lado do dele, que ainda o deixava sozinho e solitário.

Que ele os amava agora com ainda mais amor do que nunca, isso eu sabia. Mas, ah! Eu sabia disso melhor desde o final do Epílogo. — "Você gostou, Mary?" "Eu fiz isso há cerca de dez dias." Depois lemos tudo para fazer correções – não era necessário mudar nenhuma palavra, de tão maravilhosamente sólida que é.

"Eu ouvi A Procissão cantada há algum tempo. Um amigo sírio estava comemorando o nascimento de um filho com uma festa, como nas noites árabes, com toda a beleza, mas sem luxúria. E à meia-noite apareceu um velho com barba esvoaçante e um belo jovem e eles pegaram as duas partes e cantaram velhos temas árabes que encontraram. Fiquei tão emocionado que chorei."

---PÁGINA 333---
—— MH ——

[DIÁRIO]

18 de abril de 1920
Nova York

Hoje copiamos Tirando e o Epílogo de The Forerunner.

"Todo o meu ser está agora entrando no Profeta. No Profeta, aprisionei certos ideais, e é meu desejo viver esses ideais. Tenho procurado o Profeta desde que tinha quatorze ou dezesseis anos de idade, e só agora estou me tornando consciente de suas verdades. Ele é o amadurecimento de toda a minha vida.

"Eu amo as pessoas mais do que nunca. Mas eu não chego perto deles. Estou sempre perseguindo. Tenho que fazer isso sozinho e por isso não sou um verdadeiro companheiro das pessoas.

"Quando não somos amorosos, ou quando não somos bonitos, estamos apenas ocupados com outra coisa. Embora todos queiramos crescer em círculos, na verdade, crescemos em linhas retas e aprendemos uma coisa de cada vez, enquanto outras coisas esperam. É por isso que às vezes parecemos lentos em certos crescimentos. Não podemos dizer: 'Agora vou crescer nesta direção' ou 'agora vou crescer naquela direção'. Temos que encarar o crescimento conforme ele vier."

Quando eu estava ditando o manuscrito de A Última Vigília de Kahlil, chorei. Kahlil disse: "Mary, não me importo com o seu choro. Provavelmente ninguém no mundo chorou mais do que eu. Eu choro muito, aqui sozinho."

"Tenho que aprender cada coisa sozinho, do meu jeito. Você provavelmente acha que sou meticuloso porque faço essa cópia de estenógrafo com muito cuidado. Mas você não sabe o que passarei mais tarde se não colocar cada vírgula e tornar cada letra e marca inconfundíveis. Os estenógrafos não têm imaginação. Eles simplesmente copiam as palavras, à medida que as veem."

Procuramos “calouros” no dicionário, e no dicionário encontramos um pequeno desenho que Kahlil fez no outono de

---PÁGINA 334---
1896 em Beirute – uma menina com uma efígie de mármore, ou então apenas dormindo, com flores crescendo ao seu redor – muito, muito adorável.

O inglês de Kahlil é o melhor que conheço, é criativo e maravilhosamente simples. E agora ele raramente escreve uma palavra incorretamente, embora ainda use o dicionário como ajudante e raramente erra uma expressão idiomática.

"Uma das coisas mais tristes é a ironia da vida. Você expressa algo e é mal compreendido. Você tenta de outra maneira e é incompreendido de forma muito pior." (A propósito de A Última Vigília, onde Kahlil conta que o amor foi rejeitado, mas que o Ódio, assumido como máscara, conquistou o coração dos homens.)

"Se eu disser a um homem: 'Eu entendo por que você pensa assim. É simplesmente porque você está em um certo estágio de desenvolvimento. Não concordo com você, mas não acho que você poderia ter sido diferente dadas as circunstâncias' - ele me virará as costas e irá embora. Mas se eu disser a ele: 'Esse é um argumento muito ruim e seu ponto de vista é podre' - ele vai querer passar o máximo de tempo que puder comigo para se ouvir abusado.

"Eu adoro luz. É doloroso sentar-se em uma sala escura. Eu amo a luz repousando sobre as coisas. Eu sinto isso o tempo todo. Há uma luz neste rosto, o rosto direito, à nossa esquerda (apontando para a foto das Três Mulheres). E naquele rosto vejo algo de que você sempre falou: aquele olhar que está nos rostos dos mortos.

"Oh! Pensar o quanto somos! Ser consciência consciente de si mesma, contemplando-se!

“Alguns acreditam que Deus fez o mundo. Para mim, parece mais provável que Deus tenha crescido a partir do mundo porque Ele é a forma mais distante de Vida. É claro que a possibilidade de Deus estava presente antes do próprio Deus.

"Essas novas fotos significam muito trabalho. Passei quatro ou cinco dias naquele rosto (o da esquerda, aos nossos olhos), e todo o quadro deve ser finalizado com o mesmo cuidado que aquele rosto. É uma técnica exatamente o oposto da tendência de hoje, mas estou sempre me opondo à tendência do dia." (rindo)

---PÁGINA 335---
"Estou tendendo para telas muito maiores. Mas O Profeta é meu verdadeiro trabalho. Escrevo O Profeta e faço essas imagens para que, enquanto escrevo e desenho, viva essas coisas. As ideias e os ideais são o Eu que devo realizar. É para me realizar que vivo.

“As pessoas estão sempre ansiando por alguém que as ajude a realizar o que têm de melhor, a compreender o seu eu oculto, a acreditar nelas e a exigir o seu melhor. Quando podemos fazer isso pelas pessoas, não devemos retê-lo. Não deveríamos ser apenas um ouvido para eles."

Se Kahlil omitiu um ponto, ou um s final, ou um ponto final, e eu disser, "um ponto aqui", ou "um s, K.G.", ou "um ponto final" - ele diz, "Oh!" - E coloca. E é aquele "Oh!" que eu gostaria que pudesse ir para o mundo, como vão suas fotos e seus escritos. É como se ele tivesse sido convocado de volta de uma longa jornada e estivesse instantaneamente aqui, de boa vontade, reconhecendo o chamado - mas tudo o que o chama para longe está no pequeno som. A sua doçura é a doçura dos mundos que ele tem para si mesmo, tem para si mesmo porque os outros não os percebem, mesmo quando ele lhes fala deles. E algo nele revela quão voluntariamente ele compartilharia seus mundos e a si mesmo – quão totalmente amoroso ele é – e quão totalmente solitário.

—— MH ——

[DIÁRIO]
terça-feira – 20 de abril de 1920
Nova York

Quando cheguei, às 7h15, a cabeça de Rodim estava no cavalete.
"Hoje terminei A Mãe Celestial - todos exceto um braço - trabalhei quatro ou cinco horas nele... veja. Toda a mãe e filho da terra estão completos, e o círculo de figuras. Acho que a tornei mais gentil e doce. Mas não gosto nada desse braço e da mão levantados e vou fazer tudo de novo.

---PÁGINA 336---
[ILUSTRAÇÃO]
A Mãe Celestial
K. Gibran 1923

---PÁGINA 337---
"Estou trabalhando em outros 'Conselhos' para O Profeta, um sobre Crime e Castigo, um sobre o Bem e o Mal, um sobre Liberdade, um sobre Governo."

"K.G., você é tão sólido", eu disse, como sempre antes, sobre seu torso, que é tão firme como se ele tivesse nervuras de carvalho. "Ora, Mary, eu tenho uma boa caixa pulmonar. Provavelmente o que me impediu de ser forte e grande foi meu ombro. Você sabe como ele estava machucado, eu já lhe disse? Bem, a queda real, antes de chegar à encosta suave, foi mais ou menos da altura de um prédio de oito andares e então rolei no solo pulverulento por talvez mais duzentos metros. O outro garoto quebrou a perna. Quebrei minha omoplata. Eu me recuperei e pude mover meu braço perfeitamente; mas eu estava torto. Então eles quebraram o osso novamente. Eu não era forte o suficiente para tomar éter, então eles tiveram que quebrar tudo comigo. Sim, com as mãos, nosso primo, um cirurgião esplêndido, foi maravilhosamente poderoso em suas mãos. Like a processiona. After that shoulder, I never grew an inch more, in my life. Probably the shock simply stopped me. And the next year came the leaving home for Egypt and then Paris. And at last we came to Boston. For me, personally, it was great good fortune. If we had not come, my parents would have sent me abroad to study, but not to study what I wanted! Then I'd have gone back and stayed in Syria. My mother's desire was to be a num. Her father was a monseigneur and she tinha quatro irmãos e duas irmãs. Eles eram pessoas ricas e todos os outros não tinham nada de especial. Os filhos eram perdulários e passavam pelos meios da família, mas minha mãe era a mais nova, e o bispo costumava dizer: 'Eu tenho um filho', ela estava tão perto dele. Há um antigo convento perto de Cherry, e minha mãe o adorava.

---PÁGINA 338---
Entre no convento. Ela havia combinado de dar muito dinheiro para isso e tudo estava resolvido. Então seu povo disse: 'Claro que isso não pode ser', e seu primeiro marido a pediu em casamento e muitas influências foram exercidas. Ela se casou e depois se casou com meu pai. Mas um dia, quando eu tinha dezoito ou dezenove anos, estávamos conversando em Boston e ela disse: 'Às vezes pensei que, afinal, talvez tivesse cometido um erro ao não ter entrado naquela vida.' ', Mas', eu disse, 'se você tivesse entrado naquela vida, eu não teria vindo.' Ela disse: 'Meu filho, você era inevitável', e então disse: 'Você seria um dos anjos'. Eu disse: ', Mas eu sou um anjo, de qualquer maneira!' E ela disse: 'Deixe-me sentir suas asas!' Ela colocou as mãos em minhas omoplatas e as apalpou, e então disse: 'Asas quebradas!' "

Do rosto de Ride, quando eu disse que parecia uma casa deserta quando até o vidro de todas as janelas estava quebrado: “Mas vazio não é como você chamaria isso. Pelo contrário, a vida é remota, retraída. Ele tinha um verdadeiro magnetismo, uma grande delicadeza e gentileza. Ele morava em um quarto com todos os seus pertences empilhados ao seu redor. Mas havia, no seu trabalho, uma magia única. Ele costumava ser o artista mais bem-vestido de Nova York. Ele amava uma mulher casada cujo marido a tratava mal. Ride viajou e quando voltou não conseguiu encontrá-la.

"Estou trabalhando, você sabe, no 'Conselho' Crime e Castigo. Nunca consigo me divorciar do criminoso. Quando leio sobre uma falsificação, sinto que sou o falsificador, e de um assassinato que eu também cometi. Se um de nós faz alguma coisa, todos nós fazemos. O que a humanidade coletiva faz é feito por cada um de nós. O que está em um de nós está em todos nós. O que está no poeta está em todos."

Preparamos o The Forerunner para o datilógrafo e o impressor. Demorou cerca de 10 para 1. Kahlil diz que escreve mais rápido em inglês por ditado do que sozinho, e adoro trabalhar com ele. É o próprio repouso trabalhar com alguém que considera apenas a perfeição e nunca deixa de alcançá-la enquanto há esperança.

---PÁGINA 339---
"Adoro ver as pessoas, mas quero saber quando esperá-las. Algumas pessoas muito adoráveis gostavam de me visitar, pessoas de quem gosto muito. Eles só queriam entrar por meia hora, mas essa meia hora pode me custar o dia, porque tenho que desviar minha mente do que está acontecendo e muitas vezes não consigo voltar tão bem dessa maneira específica por horas. Então eu tive que parar com isso. Sempre deixo claro que adoro ver as pessoas, mas que elas devem escrever ou telefone primeiro."

—— MH ——

[DIÁRIO]

Quarta-feira – 21 de abril de 1920
Nova York

"Às vezes durmo oito horas, às vezes dez, às vezes quatro, e várias vezes passei duas ou três noites juntos sem dormir nada. Apenas deito na cama e leio. Logo chega o amanhecer, e o dia, e eu faço café. Vou trabalhar como de costume e a noite chega novamente e a mesma coisa acontece. Quando tenho sido muito duro nisso e tive que ver muitas pessoas, costumo dormir dez horas - apenas um sono profundo e tranquilo.

“Este país precisa de centenas de médicos de almas. Mas não devem ser teóricos, nacionalistas ou internacionalistas. Eles devem ter uma consciência universal e ser capazes de ajudar as pessoas a olharem numa direção diferente. Uma ideia que nos magoa ou encanta funciona como um ímã. Atualmente, torna-se nossa maneira fixa de pensar e sentir. Então precisamos de algo que nos faça virar um pouco e ver outra parte da realidade. Quando descobrimos que uma coisa tem aspectos que não tínhamos pensado, às vezes nos ocorre que outras coisas também podem ter mais aspectos do que vemos.

"Para mim, toda realidade é movimento. O repouso é a harmonia do movimento. Mas o Nirvana é imóvel."

---PÁGINA 340---
"O amor é consciente. É um impulso criativo. Não tem outro objetivo exceto realizar-se.

"A sensação da estação e do dia e da noite foi despertada em mim pelas minhas viagens a cavalo pelas montanhas durante os verões em que estava na faculdade no Líbano. As noites nos prados no alto das montanhas, tão cheias de flores. Acamparíamos na primavera e dormiríamos sob as estrelas. Como estão aí os céus, com as estrelas tão brilhantes e o céu tão cheio de muitas profundezas! Acordávamos de manhã cedo e Vênus aparecia – ela lança uma sombra ali. O riacho e todas as flores, os pássaros e até as pedras pareciam cantar.

“Minha mãe não cozinhava, lavava e esfregava para mim. Mas é dela que me lembro - o eu interior.

“O homem é o melhor projeto de todos aqueles que a vida terrena já produziu. Estou pensando, quando digo isso, em tudo na terra como um desenho – plantas, cristais, animais, etc.

"Quando alguém parece lento, ele é lento em uma determinada direção; isso não é porque lhe falta vida, mas porque ele está fazendo outra coisa. E o que ele está fazendo é o que ele precisa fazer. Pode ser algo de que ele está inconsciente. Mas estamos inconscientes de muitas coisas que são reais em nossas vidas. A mesma vida está nele e está em tudo."

Abril de 1920 viu a formação do Ar-Rabita. Este era um grupo de escritores sírios em Nova Iorque que queriam servir a língua árabe e a sua literatura. Os membros incluíam: Kahlil Gibran, Nações Árida, William Conseguis, Racheei Ayoub, Abdul-Mazia Haddad, Madri Haddad e Mikhail Nani.

Parece que até este ano Mary ainda enviava a Gibran o dinheiro que começara a enviar em 1908.

---PÁGINA 341---
—— MH ——
ESCOLA DE CAMBRIDGE
AVENIDA CONCORDA 36 E 40
CAMBRIDGE, MASSACHUSETTS
Amado Kahlil, domingo – 25/04/20

O grande desenho está pendurado agora na grande parede do meu escritório. Isso me faz orar. O homem que se ajoelha nele é meu próprio coração. É uma realidade grande, bela e amorosa e ouço a sua voz em todo o edifício.

Penduramos na sexta à noite, então a Escola ainda não viu. Rose Leves está no salão, e quando o Crucificado chegar, o Observador também estará no salão. Mas talvez O Crucificado faça bem em ficar mais um mês em Nova York, enquanto é provável que apareçam pessoas que queiram ver seu trabalho. Acho que é melhor se ainda não tiver começado.

Esquecemos de embrulhar o roupão de edredom para eu guardar na noite em que saí. Não será um grande problema, não é K.G., colocar um papel em volta dele e enviá-lo para mim? E você pode colocar sua gola de pele junto. Vou mandá-los para um armazenamento refrigerado e isso será melhor para eles do que apenas mantê-los à prova de traças.

Mary

—— MH ——
ESCOLA DE CAMBRIDGE
AVENIDA CONCORDA 36 E 40
CAMBRIDGE, MASSACHUSETTS
Amado Kahlil, quarta-feira à noite – 29 de abril de 1920

O Crucificado está aqui e acho que nunca vi esse lindo, lindo quadro antes - sua forma, seu sentimento ou sua forma.

---PÁGINA 342---
Cor. Certamente era a minha luz interior que faltava; a luz externa do estúdio não pode ter sido tão diferente da luz aqui. É um infinito em cada um de si, na estranheza, no esplendor, na ternura, na dor, na saudade e no silêncio.
A dor é tão terrível que falar sobre isso parece falar de uma alma torturada. É a coisa mais linda, mais atraente, mais repreensiva, maravilhosa e mais querida que já tive. É o Coração desvelado.
E o que posso dizer a você, Kahlil, por me deixar ficar com isso? Eu gostaria de poder dizer a você o que isso diz para mim. Isso seria um discurso real. Mas, você entende, você entende melhor do que eu mesmo.
Deus a abençoe, amado Kahlil.
Amor de
Mary

—— MH ——
[DIÁRIO]
Cambridge - 20 de maio de 1920
—Kahlil durante a tarde, parecendo bem, embora esteja cansado. "Tive uma ótima noite na Sociedade de Artes e Ciências. William Butler Yeats estava lá, e ele também leu e conversou. Passei uma noite com ele e sua esposa. Um ser estranho. Quando ele está lá, absolutamente burro, mas no jantar sentei-me ao lado dela e ela estava muito viva, interessada e bem lida. Sem dúvida ela o ajuda muito. Ela entende muito e pode fazer muitas perguntas. E ele precisa muito de ser ajudado. Por exemplo, ele estava sentado conversando, profundamente sério e muito ansioso e aqui, digamos, estava o chá dele. Ele ficava tateando aqui e ali em busca de alguma coisa. Ela disse: 'Você quer um pouco de açúcar, não é?'
Sobre a democracia: "O cerne da democracia é o amor."

---PÁGINA 343---
"A mulher, como mulher, tem um grande propósito. Ela a usa, e através dela usa o homem. Nas profundezas de seu ser está brotando, a criação da vida. Ela ama um homem e o ama sinceramente. Ela ama seus sonhos ou sua visão, ou sua arte ou seu aprendizado, ou seu negócio. Mas apesar de tudo, ele é seu meio para seu grande fim.

—— MH ——
[DIÁRIO]
segunda-feira – 22 de maio de 1920
Cambridge

“Vemos uma coisa primeiro na fantasia, depois na imaginação; então sabemos disso, então isso se torna um fato para nossa percepção e então esquecemos. Mas quando nos esquecemos disso, ele permanece vivo em nosso subconsciente e nos tornou um pouco diferentes ao se tornar parte de nós.

"O homem é a coisa mais cristalizada do planeta. Quando pinto um quadro, tento dar uma presença ao quadro. É a união de certos elementos de uma determinada maneira, como se fizessem uma espécie de caminho ao longo do qual Deus pode chegar à nossa consciência. Às vezes, de repente aparece em grupo e todo mundo quer dizer as coisas mais importantes que sabe sobre as coisas que são mais importantes. Deus e o universo são dois universos que ocupam o mesmo espaço. Eles são apenas um universo."

"Não consigo pensar no fim de nada. Bem, então, qual é a razão para pensar que qualquer coisa tem um começo?"

“A Procissão foi cantada no Cairo, com milhares de pessoas”.

---PÁGINA 344---
—— KG ——
[Nova York]
Amada Mary, segunda-feira – 19 de julho de 1920

Acabo de regressar de uma visita refrescante ao país e encontrei a sua carta ainda mais refrescante. Claro, eu queria que você gostasse da Respiração na vidraça, mas o que você disse sobre a Cabeça de Cristo significa infinitamente mais para mim. Senti, depois de fazer aquele desenho do amado Jesus, que ele estava mais próximo do meu coração, como expressão, do que qualquer outra coisa que você tenha. Mas eu não tinha certeza se era o rosto que vi ou o rosto que desenhei. Muitas vezes, quando alguém está embriagado com uma ideia, tende a pensar que a expressão dela é o vinho. Temos dois pares de olhos, Mary, e estamos sempre confundindo o que um par vê com o que o outro vê.

Minha irmã e eu não conseguiremos quartos em Chasco neste verão. Mas isso não importa. Irei para Boston. Sempre posso trabalhar mais na cidade do que no campo. E devo trabalhar muito neste verão ou então ficarei coberto de neve.

Estou muito feliz em ouvir todas as coisas boas sobre a escola. Não há nada mais maravilhoso do que construir coisas. Construir fora de nós realmente significa construir dentro de nós. O exterior é apenas uma réplica do interior.

Com amor de
Kahlil

—— MH ——
[DIÁRIO]
Cambridge — 20 de agosto de 1920 — terça-feira

Kahlil pela tarde. Ele foi direto até a foto da Mãe. "Essa moldura é boa e perfeita. Ela amplia a imagem. A forma como a moldura repete a cor que está no

---PÁGINA 345---
Braço é uma grande coisa." Então ele foi até a Cabeça de Cristo. "Sim. Está muito à frente de qualquer outra coisa que você tenha. Estou tão feliz em ver isso.” Eu disse que a cabeça da mulher com a cabeça do bebê era a única coisa que eu poderia pendurar perto dela. “Sim. Mas ela tem apenas uma fome de algo que Ele encontrou”, disse Kahlil. — Mais tarde, “Esse Rosto não seria uma boa coisa para usar como frontispício de meu Profeta? Teria que ser redesenhado, pois eu não tocaria neste aqui, para o reprodutor."

"As pessoas dizem coisas tão complicadas sobre os meus desenhos. Um crítico inglês escreveu sobre meu livro de desenhos e, ah! Os significados e os significados que ele considera pretendidos! — coisas que eu nunca quis dizer! Pois quando desenho, se acontecer de eu fazer algo um pouco bonito ou com algum valor, fico inconsciente. Três ou quatro horas depois de pronto, não posso dizer nada sobre sua aparência. Não sou assim quando escrevo. Eu sei o que estou escrevendo, mas não sei o que estou desenhando ou pintando. E, na verdade, quando leio todas essas coisas que às vezes são ditas, sinto quase como se estivesse trapaceando. Pois trabalhei com tanta simplicidade quando criança e não reconheço muito do que me é dado crédito.

"A única maneira de trabalhar é fazer tudo com o que há de melhor em você. Com o mais profundo do coração e com os Olhos que são a fonte das lágrimas. Conheço poetas vivos que nunca escrevem do mais íntimo. Eles temem ficar sozinhos. E dói ficar sozinhos com eles mesmos. Eles não enfrentarão essa dor. Se há algo em meu trabalho que atrai as pessoas, é provavelmente algo que fala da solidão que existe em cada um de nós. Adoro ficar sozinho. E é quando eu estou sozinho e longe, esteja eu na companhia física de pessoas ou não, que eu as amo mais, então elas são queridas para mim. Mas apenas deixe que uma pressão de um polegar seja colocada sobre mim para domar algo selvagem em mim, e eu sinto isso como um grilhão.

Ele fez o “Conselho” sobre Crime e Castigo para o Profeta, muito profundo, novo e belo.

---PÁGINA 346---
Repassamos todo o “Conselho” e diante da figura do tecelão com fios pretos e brancos paramos, pois questionei a metáfora, e Kahlil teve que me explicar. "Mas", disse ele, "o fato de eu ter que explicar isso mostra que há algo errado na minha expressão."

Ele trouxe As Tempestades — recém-recebidas, em árabe — num formato muito lindo, em papel acinzentado, lindamente impresso, do jeito que ele gosta, e escreveu para mim.

"O Precursor está no prelo agora. O Profeta deve ser concluído em dois ou três meses para a viagem de leitura. Devo ler primeiro em Nova York, na melhor época do inverno, provavelmente no início de fevereiro, e depois em Boston."

—— MH ——
[DIÁRIO]
Cambridge — 27 de agosto de 1920

Tiramos mais uma foto e Kahlil disse que me enviaria três.

Mudamos mais uma palavra em “Crime e Castigo”.

"Sou uma pessoa de uma só pista. Enquanto desenho aqui, adoro conversar, mas quando estou realmente trabalhando, não faço absolutamente nada. Não penso em mais nada. Quando estava fazendo Temperos, por duas ou três semanas nada mais estava em meus pensamentos. Foi da mesma forma quando estava preparando os desenhos para The Forerunner. Trabalho um longo dia, oito horas ou mais.

"Sou provavelmente uma das pessoas mais seguras e teimoso quando tenho certeza. Se todos os outros habitantes da terra, por exemplo, acreditassem que a alma individual perece com a morte, não me moveria nem um átomo a concordar com eles, porque sei que a minha alma não perecerá.

"Vários dos 'Conselhos' serão amados e aceitos ao mesmo tempo, por causa de sua beleza; o 'Conselho' sobre Crime e Castigo se consolidará e fará com que as pessoas revertam seus conceitos.

---PÁGINA 347---
Consciência. Aquele sobre o Casamento diz, do homem e da mulher: 'Encham o copo um do outro, mas não bebam do mesmo copo'. O que quero dizer com isso? Quero dizer, não deixe que eles tentem viver a mesma vida! Eles começam a fazer exatamente isso e acabam se odiando e vivendo separados, mesmo que sob o mesmo teto.

"Somos criativos quando transformamos as impressões que nos chegam em algo próprio e lhes damos uma existência própria."

—— MH ——
[DIÁRIO]
Cambridge — 31 de agosto de 1920 — terça-feira

“Trouxe um novo 'Conselheiro'”, disse ele, quando chegou. Foi na Liberdade. "Quero dizer apenas aquelas coisas que estão na origem das coisas. Quero a raiz da qual crescerão os frutos. Quero usar figuras e símbolos que sejam planetários. Uso a pegada como figura, porque a pegada estará aqui enquanto houver um planeta."

Uma grande tempestade estourou, com torrentes de chuva e trovões. Kahlil estava exultante. "Mary, uma tempestade faz algo por mim que nada mais na terra faz. Em uma tempestade como esta, montei um cavalo branco correndo, galopei quinze ou dezesseis milhas. O cavalo provavelmente estava um pouco enlouquecido. Fiquei extremamente feliz. Minha primeira lembrança é de uma tempestade. Rasguei minhas roupas para correr para dentro dela. Eles correram atrás de mim e me trouxeram de volta. Eu estava encharcado e me esfregaram com álcool. Mas me deparei com muitas outras. Tudo o que fiz de maior veio de uma tempestade. Meu último livro se chama Tempestades (As Tempestades)." Houve um grande trovão.

“Isso passou por mim como se Cristo estivesse falando comigo”, disse Kahlil.

“Este é o vigésimo primeiro 'Conselho'. Você sabe vinte e um

---PÁGINA 348---
Foi o número que planejei originalmente, e agora vou começar a trabalhar na história do início e na Despedida. Mas se, entretanto outros “Conselhos” vierem até mim, não há razão para que não sejam acrescentados. O número pode ser vinte e três, vinte e sete ou vinte e nove."

“Mas não vinte e quatro, vinte e cinco, vinte e dois”, disse M.E.H. “Não”, disse Kahlil. “Nunca penso nesses números. Eles não são para mim. 3, 7, 9. Você sabe que 7 provavelmente pertence aos cinco planetas que os antigos conheciam, e o sol e a lua. E o 12 também era sagrado, dos meses do ano, e o 4 das quatro estações e dos quatro pontos cardeais. E 3 do qual nunca poderemos escapar."

Anotamos algumas de suas frases curtas, desde as inglesas em seu caderno até as árabes em folhas, para coletá-las para cópia; e passei a maior parte da visita neles. O tempo voou e, como sempre, erramos o carro certo.

"Quase não há pessoas diante de cujo inglês eu me ajoelhe. Tenho bom senso de inglês e sei muitas palavras, pois tenho ouvido para palavras. É a formação da minha expressão em inglês que vem lentamente até mim. Inglês é uma língua excelente. Não há nada que não possa ser dito, mas é preciso usar muitas palavras. Se algo pudesse ser dito em dez palavras, tentei dizê-lo em três. O que há muito foi dito, por todos e de diversas maneiras, tentei dizer de uma forma tão perfeita que daqui em diante as pessoas se lembrariam apenas do meu jeito. Quero pegar uma pedra comum e esculpir nela um rosto que ninguém possa esquecer."

—— MH ——
[DIÁRIO]
Cambridge — 3 de setembro de 1920

“Você sabe que alguns desses ditos sobre os quais temos conversado são amargos e distantes de mim agora. Mas se eu jogar fora

---PÁGINA 349---
Tudo o que supero, jogarei fora muita coisa. E eles eram reais para mim quando os escrevi. Bem, pensei numa forma e numa configuração que os manterão tal como são. Estou em viagem para a Cidade Santa. De manhã, ultrapasso um estranho. Ele está triste e amargo. No dia seguinte ele está um pouco menos amargo e estamos mais perto da Cidade Santa. No terceiro dia ele está ainda menos amargo; e assim ele passa para o quarto, quinto e sexto, e no sétimo ele está dizendo as coisas planetárias. E chegamos à Cidade Santa. Eu o perco de vista. À noite eu o vejo perto da parede do templo."

"Louvar a Deus é cantar hinos para si mesmo."

“Há pintores que chamariam este prato de uvas de lindo, e pintariam as uvas, tentando obter apenas sua floração, cor, luz e redondeza. Mas quando você olha para as uvas, pense nas vinhas, e em como elas crescem, e na colheita. Pense na loja onde o vinho é vendido e nas bocas onde ele entra: uma desta parte da cidade, outra daqui. E pense na tigela em que eles estão, fabricados na China, e pense nos chineses e em tudo o que você sabe sobre a vida dos chineses. Ver as coisas dessa maneira enriquece a imaginação. E as crianças podem ser ensinadas a fazer isso. Pegue o canto desta mesa: pense na madeira de que ela é feita, como as árvores cresceram e depois como foram cortadas na floresta. E dos homens que os derrubaram, e como é a vida de cada homem em sua própria casa. Este exercício simples abre tudo.

“Minha mãe estava sempre fazendo pequenas coisas que me colocavam no caminho para amar os outros além de si mesma, sempre me afastando ou um pouco para fora. Eu não gostei disso e ela disse: 'Não, eu não quis dizer o que você está pensando que eu quis dizer. As pessoas sempre vão adorar o que você escreve. E eu gosto dessas coisas também. Você se encontrou. Mas você terá que

---PÁGINA 350---
Viva muito antes de encontrar esse outro homem. E você terá que escrever o que ele tem a dizer. “Mas agora posso escrever essas coisas”, eu disse. “Não”, ela disse. 'Quando você tiver trinta e cinco anos.'

—— MH ——
[DIÁRIO]
Cambridge — 7 de setembro de 1920 — terça-feira
Hoje Kahlil trouxe o início de O Profeta. Como Almustafa esperou doze anos pelo navio de velas roxas, e quando o viu chegar, como falou consigo mesmo sobre o carinho com que sua dor revestiu a cidade em seu coração, de modo que ele ficou triste por partir.
"Almustafa, o escolhido e amado, aquele que era um alvorecer em seus próprios dias, esperou doze anos na cidade de Orfane-se, para que o navio de velas roxas retornasse e o levasse de volta à ilha onde nasceu.
"Todos os dias, nas altas colinas fora das muralhas da cidade, ele permanecia procurando seu navio nas distâncias. Mas o navio não chegou; e seu coração ficou pesado dentro dele, pois profundo era seu desejo pela terra de suas memórias e pela morada de seus maiores desejos." Então, no décimo segundo ano, no sétimo dia de Isolou, o mês do despertar, veio o navio de velas roxas, e ele desceu as colinas para ir. Mas ele não poderia ir sem dor, por todo o eu que ele deixou na cidade, e por seu coração ter ficado doce ali com fome e sede.
"Eu gostaria de levar comigo tudo o que está aqui." No entanto, “Uma voz não pode carregar consigo a língua e os lábios que lhe deram asas. Sozinho deverá procurar o éter, e sozinho e sem seu ninho a águia voará através do sol.
"Agora, quando ele desceu da colina, ele se virou novamente para o mar e viu seu navio se aproximando do porto. E ele viu seus marinheiros, os homens de sua própria terra,

---PÁGINA 351---
Em sua proa." Esqueci as palavras aqui, mas ele os saúda, "cavaleiros das marés", e diz: "Quantas vezes você navegou em meus sonhos, e agora você chegou neste despertar, que é meu sonho mais profundo. Pronto estou para ir, e minha ânsia, com as velas totalmente levantadas, aguarda o momento." (Esqueci de novo, até que) "Mas respirarei outro fôlego neste ar e então irei com você, um marinheiro entre os marinheiros.
“E você, vasto mar, mãe insone, a única que é paz e liberdade para o rio e para o riacho, apenas mais uma curva este riacho fará, apenas outro murmúrio nesta clareira, e então irei até você, uma gota sem limites para um oceano sem limites.
"Essas coisas ele disse em palavras. Mas em seu coração havia mais coisas que não foram ditas. Pois ele mesmo não conseguia expressar seu silêncio mais profundo."
Isso é o que Kahlil escreveu e planejou o resto. Como Almustafa, ao descer da colina de onde viu o navio, encontrará toda a cidade ao seu encontro, pois agora eles sabem, e sabem que o amam; e eles o seguem e pedem-lhe que os aconselhe, um após o outro questionando-o; e a todos eles ele dá seu conselho; e então eles vão com ele para o navio; e ele se despede; e está terminado. Um pouco da despedida também está escrito.
“Pensei”, disse Kahlil, “que usaria o nome Almustafa apenas no livro, logo no início. E durante o resto, diga 'ele'. 'Almustafa' em árabe significa algo especial, o Escolhido e o Amado também, na verdade, entre os dois." E ele debateu se deveria usar a frase "o Escolhido e Amado" após o nome. Quando perguntei sobre a omissão da "terra de suas memórias", Kahlil disse: "Tudo o que está escrito aqui foi escrito com muitas coisas em mente. Cada coisa é um símbolo da vida do homem como um todo, e a 'terra das suas memórias' é todo o nosso passado histórico. A vida nos leva do nosso grande passado em direção ao nosso futuro maior. Posso encontrar algo melhor do que as 'velas roxas' para o navio. Mas antigamente, os navios com

---PÁGINA 352---
Velas roxas eram usadas para certas tarefas sagradas, então usei esta imagem.

O Forerunner também é um livro pequeno. "O ideal é que um livro seja pequeno. Quero que você possa ler um livro sentado, antes de dormir à noite, ou colocá-lo no bolso e levá-lo para uma caminhada à tarde."

Precisamos aprender a ser nossos próprios críticos. Um poeta tem uma visão quando está em outro mundo. Ele volta daquele mundo e tenta contar sua visão. Ele pode não incluir o que realmente importa em seu poema ou, se for um artista, em seu quadro. Mas quando ele lê seu poema, cada linha dele o lembra de algo em sua visão, e ele revive a visão enquanto lê.

Dizendo: "Quando eu estava diante de você, um espelho claro, você olhou em minhas profundezas e contemplou sua própria imagem. Então você disse que me amava. Mas, na verdade foi a si mesmo que você amou. Estou contente." (Lembro-me imperfeitamente.)

Dizendo: (citado de forma imperfeita) "Quando estou diante daquela bela e grande presença que é invisível, fico paralisado e imóvel, com admiração. Então você passa e me vê, e diz para si mesmo: 'Quão manso ele é! E quão humilde! Do que ele tem medo?' "

Dizendo: “Você me diz: 'Não saberemos o seu valor até que você morra.' Na verdade, você não saberá até então. Como será conhecido o coração de uma semente, a menos que a semente morra? E se de fato você sabe o meu valor, é que eu tinha mais no coração do que na língua, e mais no desejo do que na mão."

Dizendo: “Estou farto de seus pequenos egoísmos. Dê-me um grande egoísmo e eu o chamarei de deus”.

Dizendo: (citado de forma imperfeita) "Seu coração é o seu templo. Quando você entrar nele para orar, leve com você todos os homens. Pois em sua oração você não pode subir mais alto do que o sonho deles, nem se humilhar abaixo do desejo deles."

---PÁGINA 353---
Sobre o Cristianismo. "O Cristianismo tem estado muito longe dos ensinamentos de Cristo. No segundo ou terceiro século, as pessoas não eram vigorosas o suficiente para aceitar o alimento forte que Cristo deu; elas comiam apenas o alimento fraco dos Evangelhos, ou o que pensavam ter encontrado lá e nos ensinamentos dos homens que vieram depois de Cristo. Eles não podiam enfrentar o eu gigantesco que Cristo ensinou. Eles não podiam conceber a vida real onde você está deitado na terra e olhando para as estrelas.

“O maior ensinamento de Cristo foi o Reino dos Céus, e isso está dentro de você. Um homem que tem o Reino dos Céus dentro de si é pobre? Se eu não sou nada e você não é nada, aqui estão dois nadas juntos. E o que você tem? O que tem o mundo inteiro se todos se consideram nada? Mas se o Reino dos Céus está dentro de você, se você tem essa calma em si mesmo, essa tranquilidade no seu centro, se você está apaixonado pela vida, você ama o seu inimigo porque ama a todos."

—— MH ——
[DIÁRIO]
[Cambridge]
sexta-feira – 10 de setembro de 1920

“Em O Profeta, os assuntos são simples e pertencem à vida cotidiana. Há muitas coisas sobre as quais falamos, você e eu, que eu não abordaria nos “Conselhos”, porque são metafísicas. Pois bem, na sua Terra natal, o profeta pode falar de todos esses assuntos e de milhares de outros. Ele é livre. - Esse outro livro será um livro da outra vida dentro de nós. A filosofia será colocada de forma tão simples que uma criança poderá compreendê-la. A estrutura será fácil.

“A coisa mais significativa que Cristo disse foram apenas quatro palavras: 'Eu vos digo' - 'Eu digo' - 'Todo o resto do mundo vos ensina isto e aquilo, mas eu vos digo.' Foi sua própria projeção

---PÁGINA 354---
Sobre o mundo e sobre a vida que ele lhes deu, o que ele vivia dentro de si.

"Pensar em si mesmo é assustador. Mas é a única coisa honesta: pensar em mim mesmo como sou, minhas feições feias, minhas belas feições, e me maravilhar com elas. Que outro começo sólido posso ter, do que progredir, exceto eu mesmo?

"A invenção é a única coisa, para mim - empurrar a própria pele, projetar a si mesmo. Uma semente que não germinou e uma semente que está rompendo a casca podem ter igual poder, mas para mim quem está rompendo a casca é quem registra. Estar consciente é ver o recém-chegado com meus próprios olhos e sentir com minhas próprias mãos, e não pegar emprestados os olhos da Sra. Smith para ver, suas mãos para sentir e suas palavras para contar sobre o recém-chegado. Tudo o que eu tenho, deixe-me abrir meu coração e derramar. Não hesite em colocar meu braço para que ninguém o corte; ou para que meu movimento não seja tolo e alguém me bata. Que seja tolice, se a tolice é o meu melhor hoje, e que alguém me bata com força. Então posso ser um pouco menos tolo da próxima vez. Quando duas pessoas se encontram, elas deveriam ser como dois nenúfares abrindo-se lado a lado, cada um mostrando seu coração dourado, não bem fechado, e refletindo o lago, as árvores e o céu. E há muito do coração fechado. Quando venho até você, conversamos por quatro ou seis horas. Se vou tomar seis horas do seu tempo, devo desdobrar para você, e para ter certeza de que sou eu mesmo quem dou."

—— MH ——
[DIÁRIO]
Cambridge — terça-feira — 14 de setembro de 1920

Mostrei a carta de Kahlil J.M., escrita no vazio da perda de seu bebê e seu sentimento de futilidade e seu questionamento

---PÁGINA 355---
Sobre Deus. "Oh!" disse Kahlil, com o rosto tenso. "Esse é o mundo com o qual trabalho! A vida fez todas as superfícies e, a partir disso, um grito. Você não pode deixá-la encontrar Deus em si mesma. Você tem que ajudá-la. O fato de ela dizer: 'Você não acredita em Deus, não é?' mostra que ela quer acreditar Nele.

"Há uma solidão em cada homem. Ele pode ser ajudado a olhar para o invisível. Pode levar muito tempo para alcançar a consciência de Deus. Deus não pode ser demonstrado. Nunca tentei provar Sua existência. A ideia de Deus é diferente em cada homem, e ninguém pode dar a outro a sua própria religião."

Ele trouxe o terceiro escrito sobre o cenário de O Profeta. Como, enquanto caminhava, viu de longe os homens e as mulheres que deixavam os seus campos e vinhas e se apressavam em direção às portas da cidade. E ele ouviu muitas vozes chamando seu nome, e homens gritando uns para os outros de campo em campo, contando sobre o retorno de seu navio. E ele disse para si mesmo: “Será que o dia da despedida será o dia da reunião e será dito que minha véspera foi, na verdade meu amanhecer? E que darei eu àquele que deixou o seu arado no meio do sulco, e àquele que parou a roda do seu lagar. Será meu coração como uma árvore carregada de frutos, para que eu possa existir - e meus desejos se tornarão como uma fonte, para que eu possa encher seus copos? Sou eu uma harpa para que a mão dos poderosos possa me tocar, e uma flauta para que Seu sopro possa soprar através de mim? Sou um buscador de silêncios. E que tesouros encontrei nos silêncios que posso dispensar com confiança? Se este é o dia da minha colheita, em que campos desconhecidos semeei a semente e em que estações esquecidas? Se esta for realmente a hora em que erguerei minha lanterna, não será minha própria chama que arderá nela. Vazia e fria levantarei minha lanterna, e o guardião da noite a encherá com óleo, e ele também a acenderá.

E quando ele entrou na cidade, todo o povo se reuniu para encontrá-lo e clamaram a ele como se fossem uma só voz. Então os anciãos da cidade se levantaram e disseram

---PÁGINA 356---
Ele: "Ainda não se afaste de nós. Ao meio-dia você esteve em nosso crepúsculo, e sua juventude nos deu sonhos para sonhar. Você não foi um estranho entre nós, e nem um convidado, mas nosso filho e nosso amado. Ainda não permita que nossos corações tenham fome de seu rosto. " E os sacerdotes e as sacerdotisas disseram-lhe: "Não deixe que as ondas do mar nos separem agora. Você andou entre nós, um espírito, e sua sombra tem sido uma luz em nossos rostos. Não deixe os dias que você passou em nosso meio se tornarem uma memória que se alimenta do coração. Nós te amamos muito. Mas mudo era o nosso amor, e com véus ele foi velado. Agora ele clama em voz alta para você, e seria revelado diante de você. E sempre aconteceu que o amor não conhece o seu próprio amor. Profundidade até o dia da separação.

“E muitos outros vieram também e suplicaram-lhe; e ele não respondeu, mas inclinou a cabeça. E aqueles que estavam perto dele viram suas lágrimas caindo sobre seu peito.

“Foi escrito às pressas”, disse Kahlil. À medida que avançamos no texto, começamos imediatamente a condensar as frases de ligação. Sempre nos divertimos lendo um manuscrito, porque é possível falar com Kahlil como se fosse consigo mesmo. Não há orgulho para guardar e nem valorização de frases. Ele gosta de trabalhar indefinidamente até que a coisa seja dita. Às vezes temos que deixar algo amadurecer em Kahlil. Nunca antes ele escreveu tão sistematicamente sobre um livro em inglês. Portanto, estamos fazendo mais do que o normal. Normalmente, ele guarda coisas para me mostrar, até concluí-las. Mas este prólogo do Profeta ele traz em sua primeira ou segunda anotação. Ele diz que a forma final chega mais rápido do que quando ele a poda sozinho. Nosso método é, primeiro, Kahlil ler em voz alta para mim. Então olhamos juntos para o texto e, se chegarmos a um ponto que questiono, paramos até que a questão seja resolvida.

Ele sabe mais inglês do que qualquer um de nós, pois tem consciência da estrutura óssea da língua, do seu sistema solar. E ele cria inglês.

"Tenho me ensinado a podar e a tentar ter consciência da estrutura. E essa consciência da estrutura é

---PÁGINA 357---
Fundamental." Quando eu disse que adorava "trabalhar" em seu manuscrito mais do que qualquer outra coisa no mundo, ele disse: "Vou trazer para você cada linha que escrevo."

[ornamento]

No início do verão de 1920, Florence Mimis convidou Mary para acompanhá-lo numa viagem ao Egito. Mimis viajou extensivamente pela Europa e cruzou o Atlântico mais de cem vezes durante sua vida. Mary ansiava pela aventura de visitar as pirâmides. Infelizmente, a viagem foi adiada.

—— KG ——

[Nova York]
20 de setembro de 1920

Amada Mary,

Lamento muito que a sua viagem ao Egito tenha sido adiada. Mas o Egito esteve lá há seis mil anos, e ficará lá por mais seis mil anos, e você o visitará, e verá a estranheza e ouvirá seu silêncio. Por que se apressar? O que resta do tempo no pó do Egito é quase imutável.

Tive um bom verão. Os dias que passei no campo foram muito bonitos, frescos e longos. E conversamos muito, você e eu.

O Profeta será lançado no início de outubro. É um bom mês para livros. Sempre sinto que outubro é o começo de alguma coisa.

 Amor de
 Kahlil

---PÁGINA 358---
—— MH ——

ESCOLA DE CAMBRIDGE
AVENIDA CONCORDA 36 E 40
CAMBRIDGE, MASSACHUSETTS

Amado Kahlil, 10/10/20

Tenho escrito para você todos os dias e nunca enviei a carta. Eu adoro as fotos. Tarde da noite, abri o pacote e espalhei-o. E tem sido maravilhoso tê-los aqui ao lado dos quadros nas paredes. Ensinou-me a ver de mais maneiras do que antes. Ó, K.G., foi gentil da sua parte se preocupar em meio à multidão de seu retorno para me enviar os desenhos. Obrigado!

Nunca enviei minha carta para você, por causa de uma nuvem dentro de mim e porque eu queria falar com você sobre isso e não queria lhe contar nada. Pois eu estava magoado, e contar também machucaria você. Mas vou lhe contar. — Uma senhora me disse que não mandaria uma filha aqui para a escola porque eu tinha O Crucificado pendurado na parede. E dois ou três professores disseram que achavam que a Mãe do Céu seria imprudente em enforcá-la – e até mesmo O Cordeiro Rezava em Seu Coração. Mesmo assim, mal consigo acreditar, e escrevê-lo faz com que as coisas pareçam negras diante dos meus olhos. O pior de tudo é escrever para você. Se eu pudesse esconder o rosto que as pessoas podem sentir assim, eu o esconderia. Dizem que as imagens podem fazer com que as meninas se sintam desconfortáveis ​​e que as meninas não conseguem sentir a qualidade “espiritual” dos desenhos.

O que sinto sobre as figuras nuas nas fotos aqui é que as meninas são extremamente afortunadas por tê-las entre as pessoas que amam e respeitam. A sua presença ensina que não há nada de vergonhoso na nudez ou no corpo – e que não é um tabu entre as pessoas desejáveis ​​– e que não deve deixar uma garota desconfortável. As fotos são uma garantia silenciosa. E se uma garota quer ver corpos nus, ora, deixe-a vê-los abertamente aqui e seja salva da vergonha de seu desejo. Se ela quer ver a nudez, o desejo é deplorável? EU

---PÁGINA 359---
Não veja que é isso. Por que não satisfazê-lo? — Ter aqui todas as imagens que adoro seria a melhor coisa que esta escola poderia fazer pelos jovens — e nem uma palavra precisa ser dita sobre uma única imagem, para torná-las eficazes. O simples fato de estarem neste lugar diz às meninas: "O que vocês veem em nós é bom, e é bom que vocês vejam".

A ansiedade sobre o efeito desses desenhos nas meninas me parece apenas uma parte da mente muito complicada, assolada pelo medo e atormentada em relação à vida, da qual as pessoas estão sempre me dando vislumbres. Digo para mim mesmo: "É necessário" — e lembro-me de quanto disso eu também tive e ainda tenho. Mas o que não sei bem é como atendê-lo plenamente, ou quando desconsiderá-lo, no caso da escola. E, sem saber o que fazer, não fiz nada. Coloquei O Crucificado em meu próprio quarto, e O Observador ficou muito lindo no lugar do Crucificado em meu escritório.

 Amor de
 Mary

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, segunda-feira – 11 de outubro de 1920

A coisa mais sábia e gentil a fazer é tirar das paredes todas as fotos que ofendem as meninas e suas mães. A ideia de que um desenho meu está incomodando alguém, no corpo ou no espírito, é uma fonte de dor e infelicidade para mim. Não podemos ensinar a castidade do nu. As pessoas devem descobrir por si mesmas. Não podemos levar as pessoas ao coração da vida. Eles devem ir sozinhos e cada um deve ir sozinho.

Peço-lhe, querida Mary, que anote todos os desenhos sobre os quais tenha ouvido a menor observação desconfortável.

E, afinal, por que isso deveria incomodar você ou a mim?

---PÁGINA 360---
Não há nada nele que deva fazer as coisas parecerem negras diante de seus olhos ou diante dos meus. O que as pessoas sentem ou pensam faz parte da Vida, e você e eu sempre aceitamos toda a Vida. A raiz de uma árvore não é inferior ao seu galho mais alto.
Amor de
Kahlil

—— MH ——
[DIÁRIO]
[Cambridge]
18 de dezembro de 1920

Perguntei a Kahlil sobre sua turnê de leitura. "Isso está errado; não posso deixar de ficar feliz. Foi como um peso pesado em minha alma. De alguma forma, a ideia de ler aquele Profeta de cidade em cidade, sob propaganda, era um sacrilégio para mim. É minha religião, minha vida mais sagrada. Adoro lê-lo aqui neste estúdio para pequenos grupos, ou para certas reuniões. Eu adoraria lê-lo em uma igreja. Na verdade, a primeira leitura dele será em uma igreja em Nova York. Dois ou três estão abertos para mim. Eu não me importo o que faço com qualquer outra coisa que escrevi.

“Minha vida envolve muito ver pessoas, apenas indivíduos, um por um, e grupos também. E eu quero que seja cada vez mais. Eu quero viver a realidade. Melhor do que escrever verdadeiramente sobre o fogo é ser uma pequena brasa viva. Quero um dia simplesmente viver o que diria e conversar com as pessoas. Eu quero ser professor. Por estar tão sozinho, quero conversar com aqueles que estão sozinhos.

"Falei em um jantar com Majore e dei bronca em Majore. Você sabe que Majore falou sobre a América como uma terra de apropriação de dinheiro sem visão. Tentei dizer que o espírito pode se manifestar nas máquinas, que o material e o espiritual não se opõem, mas que o espírito está em toda a vida e em tudo.

---PÁGINA 361---
“Eu lhe contei o que escrevi para o El Hilal: 'Você tem o seu Líbano e eu tenho o meu Líbano.' Bem, a censura na Síria eliminou-o das revistas e dos jornais sírios que o reimprimiram, e dos jornais que chegavam à Síria vindos de Nova Iorque e do Cairo e da América do Sul que o imprimiram. Mas eles não cortaram meu nome e título do Índice. Então agora todos sabem que a peça estava lá e estão determinados a obtê-la e farão mais do que se o governo a tivesse deixado em paz."

---PÁGINA 362---
1921

—— MH ——
[DIÁRIO]
Cambridge — terça-feira — 3 de janeiro de 1921

Kahlil pela tarde. Mostrei a ele a tinta branca que tinha, nenhum de nós tinha visto nenhuma antes, e pegamos o pedaço de papel pardo para experimentar. Mas Kahlil começou com um lápis comum e descobriu que sua borracha deixava uma marca esbranquiçada, então logo ele conseguiu um perfil de Cristo – muito bonito. Três horas depois, ele retomou o mesmo perfil e, depois de algumas pinceladas, disse: "Veja o que mudou! Apenas algumas linhas tornaram-no um bom desenho."

"Mary", disse ele, "gostaria de saber se você tem alguma ideia do quanto ampliou minha consciência. Você está sempre batendo em mim e me fazendo descobrir coisas novas." "Estou sempre ansioso para que você faça isso", disse eu, "pois me alimento de sua consciência."

"Aquilo em O Louco e O Precursor que está mais próximo das pessoas é a Última Vigília. Todo mundo já experimentou essa verdade: que o amor, como um riacho corrente, é desconsiderado, dado como certo; mas quando o riacho congela, então as pessoas começam a se lembrar de como era quando ele correu, e querem que ele corra novamente."

---PÁGINA 363---
"Devemos abordar nosso trabalho como abordamos uma criança linda, com reverência e amor."

Ligamos o aquecedor a querosene e, à medida que a escuridão caía, sua luz, através dos círculos no topo, formava uma flor de luz sombria e móvel por todo o teto - muito profunda e maravilhosa.
Contei a Kahlil sobre Bedelhe-se (Alpha Orínomis), medida recentemente pelo método de Michelzão* usando a interferência de seus raios de luz. Como tem 27 milhões de vezes o tamanho do Sol, 7.000.000.000 do tamanho da Terra e quase preencheria a órbita de Marte. Quando Kahlil ouve uma realidade estupenda como essa, sua alma quase deixa seu corpo. Ele não diz nada, mas se estivesse sozinho, tenho sempre certeza de que o arrebatamento, o que ele descreve como “flutuante”, começaria ali mesmo, e ele sairia ao encontro de Deus, por não sei quanto tempo. Sua consciência se expande, como num sopro, nos firmamentos, e nos firmamentos ela habita, mesmo enquanto ele fala e pensa comigo também. Está sempre em mim cortar o barbante e dizer: "Não fale mais. Voe para longe. Procure o sol!"

"São necessários dois para falar. Deve haver um ouvido para ouvir; deve haver aquele que permite falar."

—— MH ——
[DIÁRIO]
Cambridge — quinta-feira — 6 de janeiro de 1921

Kahlil completou o lindo perfil de Cristo no papel pardo e colocou-o na moldura. "É menos forte que a outra face completa de Cristo. Mas tem uma majestade e uma consciência sensível próprias." Louise Dali† entrou e ele

* No início da década de 1920, Albert E. Michelzão e Francis G. Pense mediram os diâmetros de sete estrelas, entre elas Alpha Orínomis (Bedelhe-se).
† irmã de Mary.

---PÁGINA 364---
Mostrou para ela. Ela falou de sua “paz” e seus olhos se encheram de lágrimas.
Ele sente profundamente nela tudo o que ela sofreu, ao perder os filhos, "especialmente os nascituros. É talvez o sofrimento mais difícil que as mulheres são chamadas a suportar".
“A solidão é o grande sofrimento da terra, o desejo de ser amado, de ser compreendido, de ter algum outro coração para estar próximo.”

—— MH ——
[DIÁRIO]
Cambridge – sábado – janeiro. 8, 1921
Muitas vezes as pessoas dizem que no cerne da vida e da realidade está o conflito. Isto não é assim. No centro das coisas está o Movimento. Confiança e amor são importantes. O mais importante é amar – amar tudo.

—— KG ——
[Nova York]
Amada Mary, quarta-feira – janeiro. 12, 1921
Você precisa de um bom descanso. Miss Fifer sugeriu por telefone uma semana no campo. Acho que é uma boa ideia e espero que você tenha vontade de ir. Conheço a disposição do seu espírito, Mary, mas o corpo tem vontade e necessidades próprias. Tenho certeza de que uma semana ou dez dias no campo satisfarão tanto a vontade quanto as necessidades do corpo.
Por favor, não escreva. Telefonarei novamente para a Srta. Fizer na esperança de receber notícias melhores.
 Amor de Kahlil

---PÁGINA 365---
—— KG ——

[Nova York]
sexta-feira – janeiro. 21, 1921

Estou muito feliz por você estar bem novamente. Eu adoraria ir no domingo à tarde e ver você. Eu poderia vir na segunda-feira, ou no final da semana, ou em alguma noite. Deixe-me telefonar para você no domingo de manhã e certifique-se de que você se sente forte o suficiente para me ver.

Amor de
Kahlil

—— MH ——
[DIÁRIO]

5 de fevereiro de 1921 – sábado à noite
Nova York

Nunca vi Kahlil tão esgotado. A carne parecia ter caído do corpo e as pernas, em vez de estarem eretas, firmes e sólidas, pareciam moles. Suas roupas estavam penduradas nele. “Passei pelos piores momentos da minha vida”, disse ele. "Parece que não sobrou nada em mim e não tenho vida criativa. Perdi até meus sonhos quando durmo. Certamente nada é mais fácil para mim do que escrever letras em árabe. Agora parece um fardo escrevê-las. Mas sob toda essa quietude há um vulcão. É por isso que não consigo descansar.
"Acho que talvez seja o meu coração. Meu coração sempre bate 110 vezes em relação ao de outras pessoas 100 vezes. O médico me disse que esse batimento cardíaco acelerado não ocorre com mais frequência do que em uma entre 500 mil pessoas. Estou apenas consciente de querer dormir. Estou cansado, esgotado. Preciso de seis meses de descanso. No entanto, não tive nenhuma das três ou quatro coisas que costumam deixar um homem fisicamente cansado. Não tenho nenhum caso de amor, não estou com fome, nem com frio, nem fazendo trabalho físico pesado. Estou lutando o tempo todo. A vida nesta cidade não é fácil. Eu tenho que lutar contra as mulheres, porque não quero mulheres

---PÁGINA 366---
Minha vida. Tenho que lutar contra os homens, porque os homens são todos críticos. E há a vida que devo levar como sírio, da qual você nada pode saber. Ir para Chasco não é diferente de ir para Boston. Em Boston os sírios vêm quer eu esteja doente ou bem. Cada pequena cidade síria ali representada quer enviar a sua própria delegação, para ser gentil comigo ou para perguntar alguma coisa.
“Às vezes, quando as almas são pequenas, e todas as coisas são pequenas para começar, temos que deixá-las em paz em seus momentos sombrios, para que superem sua própria estação. Mas deixar em paz deve ser amoroso.
"Mary, você é a única pessoa no mundo com quem me sinto totalmente em casa. Você é a pessoa mais maravilhosa do mundo para mim.
"O vínculo entre você e eu é maior do que qualquer um de nós imagina. Entre nós o vínculo não pode ser quebrado."

—— MH ——
[DIÁRIO]
8 de fevereiro de 1921 – terça-feira – Nova York
Kahlil parecia muito melhor. "O médico disse que meu coração está bem. 'Seu coração é apenas o seu próprio coração', disse ele. 'Há algo em você sempre lutando para se expressar e encontrar uma saída. Você é como uma panela fervendo, e se o que está dentro não puder sair, você explodirá.' O que me move não é apenas algo em mim que busca expressão, mas também o sentido de responsabilidade, que devo estar sempre produzindo. Com você sinto menos responsabilidade do que com qualquer outra pessoa; no entanto, mesmo com você, quero ter algo para mostrar, ou para ler, toda vez que você vier a Nova York ou eu for a Boston. O que devo fazer é esperar até que as coisas em mim me derem expressão própria. Nunca consigo fazer nada bem dirigindo sozinho.
"Jesus tinha duas concepções principais: o Reino dos Céus e uma consciência crítica penetrantemente construtiva. Hoje ele seria chamado de bolchevique e socialista. O

---PÁGINA 367---
Os padres o mataram porque ele os criticou. Ele percebeu pela primeira vez o Reino dos Céus no próprio coração do homem, um mundo de beleza, de bondade, de realidade, de verdade, e ele estava disposto a morrer por essa consciência, porque acreditava que sua morte a traria para as pessoas como nada mais poderia. Ele nunca disse que era o Rei dos judeus. Mas quando viram o seu tremendo poder pessoal, aqueles judeus tolos aplicaram-lhe todas as suas antigas profecias sobre um conquistador que surgiria dentre eles e governaria o mundo. Os sacerdotes usaram o elogio do povo como desculpa. Jesus provavelmente poderia ter se salvado simplesmente por mostrar que não fez nenhuma reivindicação. Mas se ele tivesse se recusado a morrer e não tivesse mais tarde cumprido a esperança dos judeus de um rei conquistador, ele teria perdido muitos de seus discípulos. Ao passo que, se ele morresse, eles não abandonariam sua memória e seus ensinamentos. Sua coragem em não tentar escapar da morte os uniria a ele mais do que qualquer outra coisa. Acredito que ele tinha plena consciência disso e que a decisão de morrer deve ter sido tomada após grande luta interior. Ele morreu para que o Reino dos Céus pudesse ser pregado, para que o homem pudesse atingir aquela consciência de beleza, bondade e realidade dentro de si mesmo. Jesus foi a personalidade mais poderosa da história."

Ele abriu uma caixinha de joias e me mostrou o meteorito. “Você me deu muitas coisas, mas isso está além de todo o resto. Muitas vezes à noite vou dormir com ele e quando acordo minha mão está bem cerrada, segurando-o. É para mim a realidade mais maravilhosa. Isso me leva a todo o espaço."

—— KG ——
[Nova York]
23/03/22
Amada bem-aventurada Mary,
Estou tão feliz que você virá em breve para Nova York. Vamos jantar juntos na terça à noite. Estarei aqui esperando por você. E se você puder me ver a qualquer momento durante a quarta ou quinta-feira seguinte, você sabe em seu coração que

---PÁGINA 368---
Não quero ver mais ninguém ou fazer qualquer outra coisa. Falaremos sobre isso na terça-feira à noite.
 Amor de
 Kahlil

—— MH ——
[DIÁRIO]
 19 de julho de 1921 — Cambridge
Kahlil já estava no escritório quando cheguei, sem casaco, com sua camisa branca e seu lindo sorriso alegre.
Ele consultou o livrinho de vistas do Monte Palatino e o consertou com Gripais. “Um dos primeiros grandes passos na consciência arquitetônica”, disse ele sobre o Arco.
"Há tantas coisas bonitas em Constantinopla. E nenhuma dessas coisas bonitas foi feita pelos turcos. Alguns sultões podem não ter sido turcos puros; alguns deles podem ter tido mães cristãs.
"Os ingleses sempre amaram os turcos. Se não fossem os ingleses, os turcos teriam sido expulsos da Europa pelos russos e o povo do Próximo oriente teria sido livre ou teria sido engolido pela Rússia. Melhor a Rússia do que a Turquia, pois a Rússia é jovem e cheia de poder criativo.
"O conjunto da vida é doce e bom. E eterno."

—— MH ——
[DIÁRIO]
 12 de agosto de 1921 — Cambridge
"A menos que a vida consista em coisas corporais, os idosos estão mais vivos do que os jovens. Eles têm mais sabedoria, compreensão, consciência. Os jovens de dezoito a vinte anos não são

---PÁGINA 369---
Totalmente vivo. Eles são imitativos, tanto na moda quanto nos costumes. Eles não têm opiniões próprias. Se alguém cuida de uma pele macia, de uma cor brilhante e de movimentos rápidos, essa sociedade o alimenta; se não nos importarmos com isso, poderemos morrer de fome entre os jovens de 18 a 20 anos.

"A maioria das pessoas não tem vida interior. Mas há mais vida interior entre os idosos do que entre os jovens. O cumprimento de um estágio torna possível o próximo estágio. A natureza raramente faz uma ruptura repentina. Ela não esmaga os galhos novos: ela deixa a árvore morrer quando envelhece. Pelo menos há uma forte sensação em nós de que esse é o caminho natural. Chamamos isso de caminho natural. A abertura para coisas mais simples, a expansão para aquelas coisas a partir das quais qualquer coisa pode ser construída novamente, o grande Retorno, essa quietude profunda e uma passagem para a substância das coisas terão preparado meu corpo para esta bem-aventurança, e este inverno é necessário para outra primavera.

—— MH ——
[DIÁRIO]
30 de agosto de 1921 — terça-feira — Cambridge

Kahlil estava lindo em cada um de seus mil aspectos. O dia estava quente. Sua pele era macia e transparente, seus olhos brilhavam, e ele estava cheio daquele seu sorriso radiante, o jogo de luz mais fresco, mais gentil e mais brilhante em qualquer rosto humano.

Ele escreveu o Adeus ao Profeta e leu para mim. Sua mesma mensagem, do Eu Maior, da Unidade da Vida e do amor do Eu Maior. E o seu inglês, claro, singularmente puro, novo e belo.

---PÁGINA 370---
Quão absolutamente o Profeta é Kahlil, embora Kahlil tenha dito várias vezes: “Este não sou eu, mas o Profeta”.
Imediatamente após a leitura, repassamos tudo detalhadamente. Foi o texto mais longo que já escrevemos em uma sessão.

—— MH ——
[DIÁRIO]
6 de setembro de 1921 — terça-feira — Cambridge
Kahlil copiou todo o Adeus ao Profeta. Eu estou ditando a partir de sua ms. Isso nos levou a tarde toda e muito mais. Eram 7h10 quando ele saiu. Sua Sra. é extremamente cuidadoso, preciso e claro.

—— MH ——
[DIÁRIO]
9 de setembro de 1921 – sexta-feira – Cambridge
Kahlil vai na segunda-feira.
Ele copiou os parágrafos finais de O Profeta e depois releu em voz alta o início do livro.
"Posso ter dito isso ou aquilo mal, mas a quantidade nesta abertura deve ser mantida. Se certas partes são ruins, elas devem ser substituídas por outra coisa de igual comprimento. O começo, o meio e o fim têm cada um seu peso adequado, e se julgarmos mal qualquer um deles, uma certa harmonia será perdida em todo o livro. O Profeta vai falar por várias horas com essas pessoas e dizer uma centena de coisas. O leitor deve ser informado como, onde e por que ele vai fazer isso, e da mesma forma sobre o final do longa conversa. - A música da narração deve ser adequada a tudo o que o Profeta diz. Deve durar o suficiente para ser realmente assimilado pelo leitor.

---PÁGINA 371---
"As velas roxas do navio do Profeta são a marca pela qual o navio é conhecido. Todas as pessoas conhecem o navio quando o verem chegando."

Em 16 de novembro de 1921, a Sra. Florence Mimis morreu. Recebendo a notícia, Mary viajou imediatamente para o sul.

—— KG ——
Amada Mary, quinta-feira a dezembro. 8, 1921 – Nova York.
Eu gostaria de ver uma cidade moderna sem iluminação pública. A parte baixa de Nova York seria tão bela e terrível quanto as pirâmides se pudéssemos vê-la à luz das estrelas e da lua e nenhuma outra luz. Que grande diferença existe entre uma luz que vem de cima e uma luz que vem de baixo.
 Amor de Kahlil

---PÁGINA 372---
1922

—— MH ——
[DIÁRIO]
5 de janeiro de 1922 — Cambridge

Kahlil está em Boston há dez dias, mas estive no sul com meu tio Florence Mimis e acabei de voltar. Kahlil parece bem, ganhou um pouco de carne.
Eu disse a ele que estava pensando em morar com meu tio, mas não conseguia decidir deixar a escola. "Espere", disse ele, "você saberá em breve. A mente coletiva está interessada em se preocupar com você, comigo e com cada um de nós. Essa mente coletiva decidirá o que é melhor, e você saberá então. Talvez você não tenha que sacrificar a escola para o tio ou o tio para a escola. Apenas não apresse sua decisão.
“Trouxe outro quadro que acho que deveria ir para a Exposição.”* Ele desembrulhou Twist, a bela cabeça pálida. Então ele fez uma segunda Sede com dois terços do tamanho novamente, e ainda mais bonita, um rosto desgastado verdadeiramente gloriosamente radiante, cheio de história, de sentimento, de experiência, de consciência.
Escolhemos os desenhos lavados para a Exposição e escrevemos a lista com seus números e títulos – quarenta e dois ao todo. Patrício

* No Women's City Club de Boston.

---PÁGINA 373---
Vou limpá-los, colocar olhais e recolhê-los no sábado e na segunda-feira à tarde.
Quando eu disse sobre o novo Face: “Essa é uma das melhores cabeças que você já fez”, Kahlil corou de prazer.

—— MH ——
[DIÁRIO]
segunda-feira – 9 de janeiro de 1922 – Cambridge

Conheci Kahlil no Women's City Club, 40 Bacon ST., onde a Sra. Peabody e eu penduramos a exposição de seus desenhos lavados. Os quartos eram muito decepcionantes, em primeiro lugar salas de leitura, onde é preciso ficar quieto, e cheias de móveis e ornamentos, sem nenhuma qualidade de exibição. Se Kahlil soubesse, não teria enviado as fotos; mas ele foi filosófico sobre isso, gentil e não irritado. Fizemos uma caminhada por toda a Esplanada e voltamos para Park Street para pegar meu carro, nossa primeira caminhada em muito tempo, e a primeira em Boston desde que ele partiu em 1911.

Conversamos novamente sobre meu debate interno: ir morar com Florence ou continuar na escola. E novamente ele disse: “A pessoa tem um desejo, e ele cresce, e depois de alguns dias é maior. Talvez então ele amadureça e caia, e desapareça, e nós o tenhamos vivido, ou então podemos sentir que é uma coisa duradoura, e agir de acordo com isso.

“Se você gosta do seu tio, não há dúvida de que eu também gosto dele. Sempre gostamos das mesmas pessoas. Quanto à simpatia, você nunca encontrará pessoas agradáveis ​​com quem conviver, nunca aquela entre um milhão a quem você sempre poderá dizer tudo. Mas isso realmente importa, afinal? A relação com as pessoas ainda pode ser doce. O que normalmente se chama de ser compreendido escraviza algo em nós. O melhor é o aumento da realização."

---PÁGINA 374---
Falei a maior parte do tempo porque queria abrir meu coração para Kahlil sobre a possibilidade de ir morar com Florence. Kahlil disse: "Se eu fosse morar com uma pessoa assim - uma coisa que eu nunca faria. Eu nunca criticaria. O homem que enfrenta sua idade tão diretamente e que escreve para você como ele faz, que amava sua esposa tão genuinamente, que fez tão bem a seus pais e aumenta os salários dos empregados secretamente porque os considera muito baixos, deve ser fundamentalmente gentil. O que as outras pessoas dizem ou pensam de um homem não tem importância, se você mesmo conhece seu verdadeiro ser -!"

—— MH ——
[DIÁRIO]
[Cambridge]
12 de janeiro de 1922
"No casamento, o principal é dar, dar, dar. E nunca esquecer que os seres humanos estão eternamente separados... O período antes do casamento é um momento maravilhoso para nos aproximarmos, conversarmos sobre muitas coisas, aprendermos a atitude um do outro e compreendermos mais um ao outro; quando chega a maior proximidade do casamento, nem tudo é novo ou imprevisto. O que quebra o casamento, na maioria das vezes, é o contato muito constante - manhã, meio-dia, tarde, noite, noite - e de novo e de novo e para sempre. Os dois precisam de alívio um do outro."

—— MH ——
[DIÁRIO]
14 de janeiro de 1922 — sábado — Cambridge
"Posso fazer com que as pessoas me agradem mais deixando-as em paz - deixando-as fazer o que querem. Se eu tentar fazê-las

---PÁGINA 375---
Fazem uma determinada coisa apenas para manter o equilíbrio, eles precisam se inclinar um pouco na direção oposta. E nenhum de nós é sábio o suficiente para tomar uma decisão por outro. Não posso ter uma opinião sobre você ir morar com seu tio. Só posso dizer não se apresse. Você superou o trabalho escolar.
"Há apenas uma lei a observar - e essa lei é a honestidade. Seja sempre honesto - e sempre elogie o que é comparativamente melhor. O melhor de uma pessoa merece reconhecimento como o melhor de sua realização.
"Descubra o que há de melhor em uma pessoa e conte-lhe isso. Todos nós precisamos disso. Cresci ouvindo elogios – e isso me tornou humilde. Sempre fará com que a pessoa deseje merecer o elogio. E qualquer consciência real está ciente de algo muito maior que ela mesma. Louvor significa compreensão. Todos nós estamos bem e ótimos, fundamentalmente; superestimar um ao outro é impossível. Aprenda a ver a grandeza e a beleza um do outro - e a contar isso um ao outro quando o virmos.
"O primeiro grande momento de que me lembro foi quando eu tinha três anos - uma tempestade. Rasguei minhas roupas e saí correndo com ela. Você se lembra de quando viu o mar pela primeira vez? Eu tinha oito anos. Minha mãe estava a cavalo, e meu pai e eu estávamos em um lindo e grande burro cipriota, branco. Subimos a passagem da montanha e, ao passarmos pelo cume, o mar estava diante de nós. O mar e o céu eram da mesma cor. Não havia horizonte e a água estava cheia de grandes navios à vela orientais com velas todas preparadas. Ao passarmos pelas montanhas, de repente vi o que parecia ser um céu incomensurável e os navios navegando nele.
“Lembro-me de quando fui levado às ruínas de Talvez – as ruínas mais maravilhosas do mundo. Eu tinha cerca de nove anos - meu pai estava montado em um cavalo e minha mãe em outro. Eu estava em um pônei e nossos dois homens em mulas. Ficamos cerca de quatro dias em Talvez – e quando partimos eu chorei. Tenho um caderno com os esboços que fiz lá."

---PÁGINA 376---
—— MH ——
[DIÁRIO]
19 de janeiro de 1922 — quinta-feira — Cambridge
Kahlil leu para mim seu “Conselho” do Prazer. Mudamos uma frase ou duas em termos de ritmo e ajuste – e depois copiamos. Kahlil em seu caderno enquanto eu ditava em seu papel.
Eram 7 horas quando Kahlil saiu. Ele perdeu um carro – não correu muito para isso. Ele não corre muito para conseguir as coisas agora – ele está determinado a estar em forma – e a colocar seu coração em boa forma novamente.

—— KG ——
[Nova York]
Amada Mary, 7 de fevereiro de 1922
Que Deus a abençoe, Mary, por todas as coisas doces e queridas que você me diz. Mas você sabe que sempre que você fala comigo sobre mim sinto uma dor deliciosa no coração. Você está sempre apontando para o cume de uma montanha e me dizendo: "Quando você estará lá?" E parece, Mary, que quando você fala do que sou hoje, uma voz dentro da sua voz está dizendo: “Isso é o que eu quero que você seja amanhã”. Mas é tão bom ver o cume da montanha. E é tão bom saber o que você quer que eu seja amanhã.
Que a Vida cante em seu coração. E que a Vida o guarde em seu coração mais sagrado.
 Amor de
 Kahlil

—— MH ——
[Boston]
22 a 24 de fevereiro de 1922
Precioso Kahlil, quando eu te ver desta vez, vamos dar uma olhada em muitas de suas fotos. Use seus trapos, para que possamos

---PÁGINA 377---
Não me importarei com a poeira e manterei um lençol ou uma toalha longe da roupa para me cobrir também, para que fiquemos realmente bem. Foi tão maravilhoso para mim varrer com os olhos todas as suas coisas que tenho aqui, desde A Dança dos Pensamentos até esta última nova e amada cabeça. Eles estão encharcados com muitos tipos de lágrimas, algumas de orvalho e outras de ferro, assim como a terra está encharcada com muitos tipos de água - as nebulosas da consciência estão lá, e os cristais - aquela que pousa em asas do céu, e aquela que trabalha sangrando pela terra - e sempre a pequena e frágil mão humana fazendo-os, e o coração humano batendo neles - e a mão de Deus segurando o Círculo de todos eles como em um copo, que nada será desperdiçado.
 Amor de
 Mary

—— MH ——
[DIÁRIO]
12 de março de 1922 – domingo – Nova York
Nossa terceira noite, das 5h30 às 3h45, e Kahlil disse: "Esta foi a mais maravilhosa de todas as nossas noites. Deixamos muitas coisas claras um para o outro.
“Mary, quando você estiver decidindo se vai para Savanas, siga seu coração. Seu coração é o guia certo em tudo que é grande. O meu é tão limitado. O que você quer fazer é determinado por esse elemento divino que está em cada um de nós. Seja guiado por isso em sua escola também."
Kahlil me contou toda a história de nossa relação do lado dele. Algo me levou a confessar que pensei que ele devia ter se importado comigo e que o amor por mim havia sido morto nele por mim, e que ele sempre teve tanta paciência comigo porque sentia - como me disse uma vez, anos atrás - "Quero morrer, seu amigo, Mary" e que às vezes ele me via apenas por minha causa.

---PÁGINA 378---
Amor quando ele achou que era uma tarefa. "Bem!" disse Kahlil - "Vou contar-lhe coisas.
"Senti-me atraído por você de uma maneira especial na primeira vez que a vi. Foi na exposição dos meus desenhos no ateliê do Sr. Day. Você estava usando algo prateado em volta da cintura. Adorei conversar com você naquele dia, e quando você pediu para deixar as fotos na sua escola, fiquei feliz por tê-las lá. Você era uma criança então.
"Vi mais você enquanto eles estavam lá, e gostei cada vez mais de você. Gostei da sua irmã também, que estava com você na época. E gostei do clima do lugar, dos seus livros e do jeito que você arrumava as coisas. E gostei do jeito que você falava de tudo. Até do jeito que você falava de mim e me fazia falar de mim. Você costumava me fazer perguntas, e às vezes me envergonhavam, mas eu adorava até o constrangimento, por causa do seu espírito e da maneira doce e compreensiva com que você conheceu tudo. Conheci muitas pessoas em Boston naquela época, mas eu gostava mais de você. E quando você me convidou para ir à sua casa, nunca recusei.
“Os outros me acharam interessante. Eles gostavam que eu conversasse, porque eu era incomum para eles. Eles gostavam de observar o macaco. Mas você realmente queria ouvir o que havia em mim. Você continuou me fazendo procurar por mais. Isso foi delicioso – e é delicioso até hoje.
"Você não me perguntava com frequência naquela época - não até que comecei a desenhar aos 314. A primeira coisa foi aquele pequeno perfil meu. Depois você me fez conhecer Charlotte e eu a desenhei, e depois conhecer Micheline e eu a desenhei! Então você me perguntou sobre Paris - sobre ir para lá. Fiquei feliz por você fazer isso, e feliz por receber sua ajuda. Outros me ofereceram dinheiro para ir, e nunca pensei em aceitá-lo deles. Eu nunca poderia aceitar algo assim de ninguém, exceto de você. Mas você disse algo sobre dinheiro que me lembro desde então. Você disse que o dinheiro é impessoal, que não pertence a nenhum de nós, mas simplesmente passa por nossas mãos.

---PÁGINA 379---
Posse e que nossa relação correta com ela é colocá-la em uso correto. Durante todo o tempo em que estive em Paris, senti sua fé e seu calor. Quando voltei para Boston, você era o mesmo, doce, gentil e maravilhoso espírito. Então, no mesmo dia em que falei com você sobre casamento, você começou a me machucar.
"Paris foi uma época de autodescoberta para mim - assim como o período que a precedeu - e os primeiros anos após meu retorno. Eu estava estudando a mim mesmo - com fome e sede de mim mesmo. - Vi tudo como me afetou - se é que me afetou. E assim conto a história das coisas - não como eram, mas como me pareciam.
"Você continuou me machucando. Mas quando você me machucou, na próxima vez que nos encontramos - eu estava vendo você uma ou duas vezes por semana - você diria: 'Kahlil, percebi depois que tinha machucado você na quarta-feira passada' - ou sexta-feira, como poderia ter sido - e 'Sinto muito. Eu não queria fazer isso. E você seria tão doce e amável que eu diria a mim mesmo: 'Sim, esta é Mary de novo.' E às vezes, antes mesmo daquela visita terminar, você dizia algo brutal para mim novamente. Nada que eu pudesse fazer ou dizer parecia capaz de evitá-lo. Isso simplesmente viria e quase me mataria. Continuei dizendo a mim mesmo: 'Se aceito a luz do sol e o calor, devo também aceitar o trovão e o relâmpago.' E eu tentei, mas algo em mim morria o tempo todo.
“No meu trabalho, foi um ano morto. Então deixei Boston e fui para Nova York.
"Finalmente duas coisas aconteceram. Um dia – pouco depois de você ter ficado com o apartamento de Charlotte por uma semana ou dez dias, e de termos passado tanto tempo juntos e estarmos bem no meio de tanta sensibilidade, proximidade e dificuldade – Charlotte me disse: ‘Mary esteve aqui na segunda-feira passada. Você a viu? Ela me disse para não contar que ela estava vindo. Ela ficou dois ou três dias comigo no meu apartamento. Bem, eu me senti simplesmente naufragado.—
"Então, quando você estava em Nova York outra vez, e uma noite estávamos voltando do Ganfarão para casa, você disse isso

---PÁGINA 380---
Foi o fato de você ter me dado dinheiro que manteve o vínculo entre nós. Naquela noite, decidi levantar todo o dinheiro que recebi de você e enviá-lo para você. E comecei a fazer isso no dia seguinte. Enquanto isso, você havia voltado para Boston... quando recebi uma carta sua. Foi a carta mais adorável - tão querida, tão próxima, tão cheia de tudo o que significava tudo para mim - que senti novamente: 'Como você pode receber tanta bondade de uma alma e depois retribuir como promete fazer a ela?' e então esperei e continuei esperando — e esperando. Eu não conseguia entender como vocês poderiam ser duas pessoas tão diferentes. E então veio o acidente.

"Uma noite em Boston, enquanto passávamos a noite na Marlboro Street - a campainha tocou. Eram seu irmão e a esposa dele - você hesitou em deixá-los entrar - mas decidiu fazê-lo. Havia uma sensação peculiar sobre eles me encontrarem lá e você se sentiu desconfortável. Quando nos conhecemos, dois dias depois, você ainda estava muito chateado. E você me disse algo sobre a atitude de seu irmão em relação a mim - que ele me consideraria muito à luz de estrangeiros como você chama de dados. Isso acabou comigo. E logo em seguida na época em que nos conhecemos, você era o seu eu mais doce - como se nada tivesse acontecido. Mas comigo algo havia acontecido em relação a você, eu disse a mim mesmo: 'Em qualquer plano pessoal, íntimo e diário, as relações com essa mulher devem ser restritas ao espírito e à alma.' E eu te disse abertamente que você me machucou tanto que o amor teve que buscar outra forma. E então, você parou completamente de me machucar. Você nunca mais foi brutal. E então Charlotte se casou e foi embora — e todas as nossas reuniões foram abençoadas.

“Mas foi apenas uma coisa menor em mim que mudou em relação a você. O mais profundo de tudo, nunca foi movido. O mais profundo

---PÁGINA 381---
Coisa, esse reconhecimento, esse conhecimento, esse sentimento de parentesco começou na primeira vez que a vi, e é o mesmo agora - só que mil vezes mais profundo e mais terno. Eu te amarei por toda a eternidade. Eu amei você muito antes de nos conhecermos nesta carne. Eu sabia disso quando a vi pela primeira vez. Foi o destino. Estamos juntos assim"—(Ele juntou as duas mãos)—"e nada pode nos separar. Você não pode mudar nossa relação; eu não posso e o próprio Deus não pode. Se eu tivesse sido capaz de amar outras mulheres, teria muitas chances. Em Boston eu os conheci. Em Paris conheci muitos. Mas você e eu temos parentesco; fundamentalmente somos iguais. Quero que você se lembre disso sempre. Você é a pessoa mais querida do mundo para mim. Esse parentesco, essa união em nosso ser espiritual, não mudaria se você se casasse sete vezes, com outros sete homens....... Se tivéssemos tido uma chamada relação sexual, isso já teria nos separado. E o casamento também nos teria separado. Qualquer um dos dois teria sido destrutivo. O curso da nossa vida juntos foi guiado e fomos salvos de uma relação sexual. Você me ajudou no meu trabalho e em mim mesmo. E eu ajudei você em seu trabalho e em você mesmo. E sou grato ao céu por isso, você e eu.
"Nunca consigo visualizar quando você me diz, como às vezes faz, que ninguém o amou quando criança. Você é diferente de todos os outros - e certamente sabe que é. Você fala de si mesmo como se fosse feio. Você tem um rosto notável; há uma beleza nele, toda sua. Você sabe que encontro beleza em você. Você sabe que uso seu rosto repetidas vezes em meus desenhos - não uma semelhança exata, mas você!"
"Se tivéssemos casado, você não teria tolerado que eu desejasse a solidão por dez dias seguidos."
"Não posso começar a pintar até que o Profeta esteja fora de minhas mãos. Ele me domina agora. Devo apenas me entregar à posse desse espírito até terminá-lo."
Ele me mostrou uma nova foto - Silêncio - com o dedo

---PÁGINA 382---
Em seus lábios. Ela me parecia eu mesma e em Boston perguntei a Kahlil se ele pretendia que ela fizesse isso. Ele disse: "Claro! Se você não pudesse ver isso, seria porque você não queria ver."

—— MH ——
[DIÁRIO]
14 de abril de 1922 – sexta-feira – Cambridge

Kahlil pela tarde. Quando ele saiu do carro, eu estava andando de casa para a escola e o vi. Ele caminhava devagar — e quando nos encontramos na porta, ele era moreno e magro, e seu rosto estava cheio de sombras. Ele não está bem.
"Preciso sair de Nova York. Nova York é um lugar difícil para se viver. Aqui posso descansar e fazer o que quiser. Em breve, Mary e eu encontraremos um pequeno lugar no campo." Ele vai consultar um especialista em coração e nervos, e eu vou procurar um. Comecei então a ligar para Elizabeth Day para fazer perguntas, mas ele disse: "Você não poderia fazer isso em algum momento quando eu não estiver aqui, Mary? Prefiro falar com você." E enquanto conversávamos, aquela maravilhosa suavização apareceu em seu rosto, que tenho visto tantas vezes - a brancura e a largura - com um leve rubor.
Ele me trouxe uma cabecinha que encontrou em um caderno. Ele fez isso, não sabia quando, mas é muito bonito... Confessei a ele que Mayer olhou do Silêncio para o meu e do meu para a Nova Face repetidas vezes, como se estivesse vendo uma semelhança ali - e que tive vergonha de dizer isso a Kahlil. Kahlil gritou: "Claro, claro, e em meia dúzia de outros rostos você sabe que o vê. Você tem o rosto que quero pintar e desenhar — os olhos com seus detalhes ao redor. É o rosto com o qual posso dizer coisas."
Mostrei a ele as coisas lindas da minha tia que minha

---PÁGINA 383---
[ILUSTRAÇÃO]
Mary Haskell
KG 1912

---PÁGINA 384---
Meu tio me deu em Savanas. "Ela devia ter muito bom gosto. E você também deveria ter roupas lindas."
"Sempre que duas pessoas conversam, há sempre quatro conversando. Os dois que são visíveis têm uma relação bem diferente daquela dos dois invisíveis. Eles podem brigar violentamente - mas o invisível está em paz e imperturbado, ou podem estar unidos na carne, e ainda assim o invisível estar absolutamente separado."
"Nota-se mais os olhos do homem e a boca da mulher. Nos homens são os olhos que mais falam, nas mulheres é a boca."
No sábado, enviei a Kahlil alguns exames de tireoide com instruções para tomar — e no domingo ele me telefonou. "A tireoide parecia fazer exatamente o que eu precisava, Mary. Ontem à noite dormi melhor do que dormi em dois meses - e acordei me sentindo tranquila e descansada. E hoje me sinto melhor - mais revigorada - e mais forte. É exatamente o oposto do efeito do outro (Adrenalina)." A adrenalina era desagradável, mortal. Ele diz que irá consultar o Dr. William H. Smith — de qualquer forma, por melhor que seja a tireoide —, mas não antes de terça-feira.

—— MH ——
CAMBRIDGE-HASKELL
AVENIDA CONCORDA 38-40
CAMBRIDGE 38, MASSACHUSETTS

Amado Kahlil, sábado, 15 de abril de 1922
O Dr. Hilbert Day telefonou para o médico, que disse que terá prazer em examiná-lo com mais atenção. Ele é o Dr. William H. Smith, 8 Marlboro ST., Tel. BB 1502. Ele diz, ligue para ele e ele marcará um encontro com você.
Às vezes, o Dr. Smith é chamado de "desumano" em seus modos, mas você não se importará com isso. A sua desumanidade parece consistir, na verdade, no silêncio!
O rosto recém-desenhado está perto de mim. Eu trouxe para o meu

---PÁGINA 385---
Sala. Fala-me como se falasse deste mesmo momento - da incerteza incessante, da incerteza - da Pergunta que sempre é feita, embora às vezes a ouçamos com mais força do que outras vezes. Adoro a incerteza e a pergunta.
Suponha que, quando você for à casa do Dr. Smith, você não tome tireoide naquele dia, mas carregue o frasco no bolso, para que, se ele quiser ver o efeito, você possa tomar um pouco para ele na hora. Apenas no caso de!
Mary

—— MH ——
[DIÁRIO]
18 de abril de 1922 — Cambridge
Kahlil esta tarde. Ele parece melhor, embora tenha tomado apenas três grãos de tireoide nos últimos dois dias. Dei a ele um dos meus comprimidos de dois grãos e um doce – e isso o fez se sentir melhor.
Fui eu que falei a maior parte do tempo, pois contei-lhe tudo sobre a minha visita a Florence. Ele vê o ponto de vista de Florence tão claramente quanto o meu. E para mim ele diz como disse antes: "Mary, não faça nada por pena ou bondade - nem por senso de dever. Faça as coisas porque elas são realmente o seu desejo. O que você precisa descobrir é: Qual é o seu desejo. Confie no seu coração. Não decida pela sua cabeça."

—— MH ——
[DIÁRIO]
19 de abril de 1922 — NO
Kahlil não parece tão bem, mas não está mal, e perseverou em não trabalhar apenas por trabalhar. E ainda o Profeta não está terminando dentro dele.

---PÁGINA 386---
—— MH ——
[DIÁRIO]
[Cambridge]
21 de abril de 1922

"Você sabia que tem um livro encadernado que desenhei quando tinha quatorze anos? Todos os livros de Maeterlinck têm essa encadernação - fiz vários na época - mas nunca consegui rastrear nenhum dos outros.
"Você sabe, Mary, como você pode ficar de pé à noite e olhar para o céu estrelado."
E aqui Kahlil se perdeu no que dizia. Ele ficou no meio do tapete – o rosto erguido, cada traço suave, os olhos bem abertos, erguidos, nadando na luz. Foi um olhar arrebatado e maravilhoso....."e você vê não apenas a beleza e a majestade disso. Você também vê o terror disso. Não são os pontos de luz que parecem terríveis. São das grandes realidades que elas são expressões."

—— MH ——
[DIÁRIO]
25 de abril de 1922 — terça-feira — Cambridge

Kahlil chegou com mais de uma hora de atraso – cerca de 3h20 – depois de ter ido ver o Dr. William H. Smith às 12h30. O Dr. Smith não encontrou nada organicamente errado. Chamou isso de coração nervoso e pediu a Kahlil que fosse à missa. General para fazer alguns exames mais aprofundados. "Ele era quase a pessoa mais falante que já vi!" - (porque eu lhe contei como o Dr. Smith examinou uma mulher por ¾ hora sem dizer uma palavra, e assim perturbou seus nervos) - "um homem sólido, bem informado e inteligente. Ele me deu uma pequena dissertação sobre o temperamento artístico — como, com nossas mentes fixadas em outras coisas, tendemos a esquecer a regularidade — e sobre o corpo como uma máquina e os cuidados de uma máquina — e disse que eu poderia estar pagando agora por ir-

---PÁGINA 387---
Comendo e dormindo regularmente durante toda a minha longa vida profissional - ele não me disse por que estou tão nervoso. Eu mesmo não sei por que estou. O que sei é que preciso parar de trabalhar e aprender a viver."
Eu disse a ele que havia escrito a Florence mais claramente do que nunca sobre o paraíso dos tolos — e tivemos uma conversa maravilhosa sobre o ponto de vista de Florence. No final, Kahlil disse, corando com aquele impulso de sua reserva esmagadora que sempre o acompanha: "Falei demais esta tarde — mais do que deveria". Quando ele empurra para fora da pele, em raros intervalos, é sempre maravilhoso. Está muito longe da expressão completa e sem reservas que outros usam. “A cegueira [do Mimis] é a coisa mais natural e normal para ele. Você não apenas lhe deu um carinho mais evidente do que ele provavelmente já recebeu, mas ele foi capaz de expressar seu próprio coração como nunca lhe foi permitido fazer. Tudo não foi apenas uma alegria e uma libertação – mas também um milagre e ele está perdido nisso. Ele só consegue ver isso. Para você, o que você deu é uma migalha; para ele é uma festa. O pior presente dentro de um Reino superior pode superar o presente mais real dentro de um Reino menor. Ele só pode interpretar você pelo seu próprio Reino. E então ele fica intrigado ao entender como é que você não quer se casar com ele. Dor, sim, dor está bem. É a coisa mais próxima da alegria. Somos mais ricos por isso. Mas mal-entendido? — Não. Incerteza? Não. Você e eu conhecemos pessoalmente o horror do mal-entendido. É escuridão, confusão e perdição. Isso é o que você não quer criar em seu coração. As falhas das pessoas só podem ser curadas amando-as. Podemos amar o verde até a maturidade - ou amar o proprietário, ou sofredor do verde até a maturidade que está nele para se desenvolver. Não podemos repreendê-lo ou assustá-lo." Quando eu disse: "Às vezes sou rude", Kahlil me olhou diretamente nos olhos por apenas um segundo de pausa, e então disse "Sim" e riu. Foi um triunfo daquela amada franqueza que ele deliberadamente abraçou comigo por minha causa e por causa daquela abertura sem nuvens que se desenvolveu entre nós. Em

---PÁGINA 388---
O ditado subimos mais um daqueles degraus largos e brilhantes que estamos subindo juntos.

—— MH ——
[DIÁRIO]
[Cambridge]
28 de abril de 1922

"Demonstrações de amor são pequenas, comparadas com a grande coisa que está por trás delas."
Florence não consegue ver que a demonstração não é importante. "Talvez ele não consiga aprender a ver isso. Pertence a outra ordem de ser. Ele está atrás de você no desenvolvimento. Mas não pense naquele que está atrás como indigno. Algumas pessoas são como a semente da árvore-da-vida humana. Mas a casca também é necessária. Toda a árvore é para a semente. E a semente é para uma árvore também. Eles dependem uns dos outros. E se somos como semente para outras pessoas, também somos como casca para aqueles outros que foram além de nós mesmos.
“As pessoas que estão mais adiante são simplesmente os melhores servos da raça – os mais úteis para todos. O olho que vê mais vê para os outros. A mente pensa por eles – o ouvido ouve por eles. Cada imagem é um retrato... uma autoimagem. — Cada poema é uma autobiografia — cada descoberta é uma autodescoberta.
"Não somos radiadores de luz — mas radiações — da grande luz. Somos luz da Fonte."

—— MH ——
[DIÁRIO]
5 de maio de 1922 – sexta-feira – Cambridge
Kahlil entrou com seu porta-manuscritos marrom — contendo trinta e duas folhas datilografadas de O Profeta. Ele foi para o

---PÁGINA 389---
Massa. Hospital Geral esta manhã. "Tive que respirar em alguma coisa, e evidentemente um registro foi feito mecanicamente em algum lugar, pois um pequeno ponteiro estava se movendo. Eles enviarão um relatório ao Dr. Smith e ele me avisará se quiser me ver novamente."

Começamos a trabalhar em O Profeta. Foi simplesmente paragrafado. Agora vamos começar com suas formas rítmicas finais.
Na abertura de O Profeta, na passagem “Só mais uma respiração”, Kahlil disse: “Por que isso leva as pessoas às lágrimas?

"É melhor deixar as pessoas confundirem um pouco do que deixá-las passar despercebidas uma coisa porque parece tão fácil" - (a propósito do que eu disse, elas poderiam achar isso mais claro no "Conselho" do Casamento se ele dissesse: "Não pense que você bebe de um copo - e come o mesmo pão").

"Façamos as divisões por ideias - de modo que cada divisão, seja uma linha ou várias, seja em si um pensamento completo e possa ser tomado sozinho. Quero que a divisão seja natural - não de acordo com a regra - mas apenas as pausas reais da coisa em si - a liberdade do verso livre sem suas excentricidades.

NO TRABALHO. “Se há algo que estou feliz por ter escrito, é a expressão 'submissão orgulhosa'. Somos expressões da terra e da vida – e não apenas indivíduos separados. Não podemos nos afastar o suficiente da terra para ver a terra e a nós mesmos como separados. Seguimos com seus grandes movimentos e nosso crescimento faz parte de seu grande crescimento.”

“Estou cheio de novidades para o livro. Mesmo agora estou pensando no Profeta dizendo algo para si mesmo enquanto está sentado no convés do barco entre as duas terras – apenas ele mesmo e as névoas.”

---PÁGINA 390---
—— MH ——
[DIÁRIO]
9 de maio de 1922 – terça-feira – Cambridge
Kahlil parece cada vez melhor - "Vi o Dr. Smith novamente hoje. Ele diz que não há absolutamente nada de orgânico comigo. Coração, pulmões, rins - estão sãos. - Mas tenho um coração nervoso e vivi sob tensão por vinte anos. Tenho que viver de maneira diferente - e descansar mais. - Ele diz, trabalhe quando você realmente quiser, e se surgirem ideias, anote-as; mas não sinta que precisa terminar uma determinada coisa em um determinado momento. Não trabalhe mais do que três ou quatro horas por dia... Nem ele, nem qualquer outro médico parecem notar a dor em meu coração - o tipo de dor surda... Minha maior dor não é física... Há algo grande em mim e não consigo tirá-lo. É um eu maior e silencioso, sentado e observando um eu menor fazer todo tipo de coisas que eu faço, elas não são o que eu quero dizer. Queria nascer e não pôde nascer. Você está sempre esperando, e está sempre com dores de parto. No entanto, não há nascimento. Mas se eu morrer antes que essa coisa nasça, continuarei voltando até que ela nasça... As pessoas me dizem coisas maravilhosas - e isso me atinge como um golpe - porque sinto o quão distante está o que. Eu faço é, pelo que eu faria."
Kahlil estava andando para cima e para baixo. Seu rosto estava sombrio - ele nunca havia falado tão abertamente sobre a dor de sua longa espera e de seu silêncio mais íntimo - "Tudo o que posso dizer e fazer é estranho à coisa real que eu diria e não posso. - Somente o Profeta tem sombra disso - um pouco de vez em quando."
Espaçamos o resto do Profeta — e eu li Kahlil na carta de Florence. "Se ele sentiu sua carta dura e áspera, então

---PÁGINA 391---
Foi realmente difícil, suponho. No entanto, você está são e correto em sua posição.
"Aparentemente ele não consegue ver as coisas através dos seus olhos e você não pode convencê-lo a fazê-lo. Bem, mantenha seus próprios olhos firmemente fixos no que você gostaria que ele visse - e talvez finalmente os olhos dele sigam os seus, mesmo que ele não consiga ouvir o que você diz."

—— MH ——
[DIÁRIO]
[Cambridge]
12 de maio de 1922
A beleza da presença pessoal de Kahlil nestas duas últimas visitas foi, até para ele, cujo silêncio é como um mundo de línguas e de música, como a beleza de zonas inteiras de jardins. A proximidade com ele é diferente da proximidade com qualquer outra pessoa. Não é uma emoção – não é um esquecimento ou um estado de espírito – não é uma consideração mútua, nem um olhar ou pensamento um para o outro. É viver a própria vida como fazemos quando estamos sozinhos – mas deixando a porta aberta, ou abrindo-a, para o outro. Não há nenhuma licitação para você; em vez disso, você é mostrado ali apenas incidentalmente, se isso acontecer – e nada é mudado ou preparado para seu benefício. Em silêncio, ele diz: “Fique em casa”, embora possa estar ocupado conversando no momento. Nunca houve tanta autenticidade, tanta ausência de plano para efeito, tanta disposição para que seus olhos vejam exatamente o que é. Quando ele está à vontade, feliz, livre e ocupado, algo extraordinário acontece em seu rosto – vejo isso quando me sento ao lado dele enquanto ele escreve uma carta, como fez outro dia, ou copia um trecho de sua escrita, ou desenha. Ele fica um pouco vermelho, sua pele suaviza e brilha, seus olhos brilham e se aprofundam, seus lábios ficam macios e quase sorrindo juntos, seu nariz parece reto e todo o contorno do rosto e da cabeça é regular, vívido, sereno. Ele é todo eletricidade

---PÁGINA 392---
E veludo. Parece haver uma flor sobre ele. E embora ele esteja sentado bem ali, um companheiro perfeito, ele também está muito longe – como uma música ao longe – ou um pássaro voando no ar – ou uma estrela-cadente.

—— MH ——
[DIÁRIO]
19 de maio de 1922 — Cambridge
Uma tarde maravilhosa – trabalhando tranquilamente no espaçamento de O Profeta e parando para conversar à vontade.
Sobre o estilo do Profeta,
"Os poetas deveriam ouvir o ritmo do mar. Esse é o ritmo em Jó - e em todas as partes magníficas do Antigo Testamento. Você o ouve naquela maneira dupla de dizer uma coisa, que os hebreus usavam. Com um ruído menor, uma espécie de corrente de som - e então uma segunda onda surgirá, menor que a primeira - ora! - E então há uma pausa. - E logo outra grande onda virá - e a mesma coisa acontece novamente.
"—Essa é a música para aprender — e a música do vento — e o farfalhar das folhas."

—— MH ——
[DIÁRIO]
26 de maio de 1922 – sexta-feira – Cambridge
Kahlil parecia tão doente — tão cansado — e só se refrescava em intervalos durante a tarde. Perto do final da nossa visita ele estava falando sobre o que procurava em uma casa para o verão

---PÁGINA 393---
— Da sua necessidade de solidão e da ordem do médico para que fosse para a praia — e de repente parecia esgotado.

"Anseio pela solidão. O único lugar no mundo onde estou sozinho depois de uma moda é no meu estúdio. Mas mesmo assim existe aquele telefone. Não me importo de ver pessoas às vezes - mas quero poder fugir. Quero caminhar sozinho e horas sozinho - quero passar a maior parte do tempo sozinho por um tempo.

“Numa casa prefiro não ter muita coisa. Mas preciso de algumas coisinhas de beleza. Mas se alguém soubesse o suficiente para roubá-los pelo seu valor, ele também valeria a pena. Essas pequenas coisas são necessárias para mim; elas são como cores na minha paleta."

Ele trouxe novamente a cabeça de madeira maior — mais perfeita — e com uma mão belíssima acrescentada no peito. "Eu deveria ter começado mais para baixo - e virado para baixo em vez de para cima, mas esses dedos eu esculpi primeiro, e eles eram tão bonitos que odiei cortá-los." E uma pequenina estatueta de corpo inteiro, adorável: “Esta madeira é maravilhosa. É pinho. — Não, não encontrei nenhum cinzel suficientemente pequeno.

"Você sabe que um escultor trabalha de dentro para fora - ele constrói sua estátua. - Ele não a recorta. Ele constrói braços, pernas e tronco em arames, que evitam que o barro se despedaça pelo próprio peso. E quando ele constrói a estátua, os pedreiros a copiam em pedra. E o trabalho deles também é uma arte - eles são artesãos. Rodim não fez suas estátuas no mármore. Ele muitas vezes dava mais retoques na pedra quando os trabalhadores terminavam. "

—— MH ——
[DIÁRIO]
30 de maio de 1922 — terça-feira — Cambridge

Kahlil parece melhor. Ele diz que o ambiente de Boston é muito mais fácil do que o de Nova York – mais simples em todos os sentidos. Irei para Rose XLIFF amanhã e procurarei a Robbins House.

---PÁGINA 394---
Trabalhamos no espaçamento entre linhas dos “Conselhos”.
Certa vez, quando estávamos rindo, eu disse: "Penso nisso à noite e durante o dia - como você é perfeitamente encantador - e me pergunto como você conseguiu ser." Kahlil corou como fogo e disse: “Agora você estraga tudo me dizendo: você 'espírita meu charme'. Como posso ser encantador quando você me chama de encantador?

"Acho que vou escrever um 'Conselho' sobre receber - todo mundo tem algo que quer dar - e muitas vezes ninguém aceita. Posso ter uma casa e convidar pessoas para ela. Eles virão e aceitarão minha casa, minha comida e até meus pensamentos, mas não meu amor. E ainda assim o amor é o que a maioria de nós mais deseja dar. As pessoas costumam dizer que as mulheres querem ser amadas. Mas eles realmente querem muito mais. Muitas mulheres desejam ter filhos; e seu próprio ser quer dar vida aos filhos. Muitas vezes ela deseja o homem apenas como uma chave para a criança a quem cabe dar vida.

"Uma árvore sou carregada de frutos. Sobrecarregada estou com minha plenitude" - é o poema que me refiro.

"Sim, conversei um pouco com a névoa. É pessoal, suas experiências e sentimentos pessoais - mais líricos com menos sabedoria. Ele fala com sua irmã Mist.: 'Nós dois não nos separaremos novamente até que você seja orvalho em um jardim e eu, seja um bebê no peito de uma mulher' - e da Névoa ele diz: 'Todos os meus sorrisos estavam em seu rosto e todas as suas lágrimas estavam em meus olhos.' Eu acho que 'olhos' é melhor.

“Sim, há uma espécie de promessa do momento em que ele está na ilha, em O Profeta – assim como há uma espécie de promessa do Profeta na despedida de O Precursor. A despedida é a melhor coisa em The Forerunner – e a despedida de The Prophet é a melhor até agora nisso. Cada 'Conselho' é uma espécie de desenvolvimento que leva a uma coisa que o 'Conselho' diz; mas a despedida é toda de ouro. E a Névoa deve ser um passo além da despedida. O Louco termina com o que há de mais amargo; O Forerunner com o mais doce."

---PÁGINA 395---
—— MH ——
[DIÁRIO]
6 de junho de 1922 — terça-feira — Cambridge

Kahlil ainda parece muito mal. Talvez ele não melhore até deixar Nova York e Nova Inglaterra.
Mostrei-lhe o “Mapa do Céu” de Michelzão.* Vimos ali um “pássaro vaporoso” do céu numa nuvem, ou algo assim, da Via Láctea.
"Você é gentil, Mary, e há duas coisas que você deve lembrar: paciência, para deixar as coisas se resolverem, e agir de acordo com seus desejos mais reais.
"As pessoas gostam umas das outras porque são parecidas ou porque são opostas. Às vezes, eles são uma mistura de semelhantes e diferentes. Você e seu tio são parecidos e diferentes. Ele sente em você um mundo ao qual gostaria de pertencer, embora não o entenda, e embora você não fale com ele sobre isso, ele sabe."
Ele colocou a linda tira de seda colorida em volta da cintura do meu vestido como um cinto e gostou muito. "Fique com ele, Mary, e eu serei sócio na propriedade enquanto você o usa."

—— MH ——
[DIÁRIO]
16 de junho de 1922 – sexta-feira – Cambridge

A última vez que verei Kahlil antes de partir. Ele parecia mal, ainda. Quando ele embarcou no carro ao sair, seus ombros pareciam ter quarenta anos, pela primeira vez. Uma dor e uma tristeza indescritíveis encheram meu coração durante toda a nossa visita.
Ele estava me contando sobre o “pequeno sermão” que o Dr. Smith lhe dera sobre trabalhar sempre. "Ele disse: 'Meu amigo, é quase crônico e você não vai durar. Quando você encontrar

* Veja nota de rodapé, página 359.

---PÁGINA 396---
Se você estiver tentado a se sentir assim, lembre-se de que está queimando o lado errado da vela.

"A morte não é nada para os povos primitivos. Os povos primitivos adoram seus ancestrais e levam comida para seus túmulos. Eles veem de uma forma simples e direta que tudo se transforma em outra coisa. Um corpo apodrece - e se torna uma árvore. E todos os povos primitivos adoram árvores. Nem o homem primitivo, nem o super-homem acreditam na morte.

“Outro dia encontrei cerca de vinte vacas e um touro num pasto a cerca de um quilômetro de nós. Parei e disse: 'Olá!' Não havia ninguém por perto. Uma vaca branca levantou a cabeça e olhou para mim. Peguei um pouco de grama na mão e disse: 'Vamos', e ela veio e comeu. Então alguns outros olharam - e eu acenei para eles e disse novamente: 'Vamos', e eles vieram - e então todos vieram. E todos se levantaram e olharam para mim, em fila – e eu olhei para eles. Se um fotógrafo estivesse lá, teria sido a foto mais engraçada do mundo. Fiquei cerca de vinte minutos e senti muito por ir."

Gostei do meu chapéu de vapor - e gostaria de ter um igual, se conseguir encontrar um - e de um casaco igual também. Tamanho do chapéu 6 7/8. "Você pode se lembrar disso às 6, 7, 8."

—— KG ——
[Nova York]
Amada Mary, sábado, 17 de junho de 1922

Deus me deu muito através de você. Quão abençoado é ser uma das mãos de Deus. E quão afortunado, quão mais que afortunado, sou por conhecer essa mão, tocá-la e tirar dela. É tão bom ser um pequeno salgueiro na margem de um grande rio.

Que Deus a abençoe, amada Mary. E que Seus doces anjos estejam com você no mar e na terra.

Amor de
Kahlil

---PÁGINA 397---
—— MH ——
CAMBRIDGE-HASKELL
AVENIDA CONCORDA 36-40
CAMBRIDGE 38, MASSACHUSETTS

Terça à noite (5 de setembro de 1922)
—apenas venha—desde meio-dia

Amado Kahlil,

Como você está? Estou de volta. Você não vem me ver? Se você marcar um horário eu o cumprirei, quando for. É lindo voltar de grandes galerias e curvar meu coração em reverência aos quadros nestas paredes, como faço.

Amor para Mary. E amor, amor, amor para você de
Mary

—— MH ——
[DIÁRIO]
11 de setembro de 1922 – segunda-feira – Cambridge, Massachusetts.

Kahlil chegou à uma hora da tarde. — Ele parece bem de novo — pele clara, olhos brilhantes — serenos.

"Você quer ver alguma coisa?" E ele começou a me mostrar os quadros que vinha fazendo nas últimas seis semanas – tão além de todo o seu trabalho anterior quanto o anterior está muito além do trabalho de sua infância. Essas imagens podem ser consideradas as mais belas já pintadas no mundo e ser homenageadas com elas. Eles são da mais rara beleza – e sua técnica parece inspirada.

Contei-lhe sobre a tarde que passei na Galeria Nacional vendo apenas a forma de cada quadro — e como alguns quadros, através de uma única mudança feita na sua forma, poderiam ter se tornado gloriosos — e como todos os grandes quadros tinham uma dessas grandes formas. E como passei a me importar mais com aquela grande forma estrutural do que com qualquer outra coisa – e como Rubens, por

---PÁGINA 398---
Por exemplo, parecia-me glorioso agora, em vez de um pintor de carne gorda - porque seus quadros são como grandes rios e tempestades de Forma. "Sim, sim, sim, sim," - ele continuou sorrindo e dizendo.

Mesmo nas fotos deste verão houve um progresso constante. “Descobri esta cor para a carne” – disse ele, indicando a cor pálida de It Is Life Giving to Life. Veja como ele difere pouco do branco. "Nas fotos anteriores, a carne era muito menos clara, simples e de cor segura." E veja este esboço, como é certo – não há nenhuma marca de lápis. Veio tão facilmente como se eu estivesse cortando com uma tesoura. Minha mão parecia perfeitamente segura. Foi como recuperar uma habilidade que foi perdida – o despertar de um conhecimento absoluto de anatomia que estava adormecido em mim há anos. – E ver a cor disso. Tenho trabalhado em esquemas de cores durante todo o verão. Gostaria de incluir cerca de uma dúzia deles em O Profeta. Quando você vier para Nova York em novembro, decidiremos quais usar. E lembre-se, Mary, quando esta série estiver completa, todos serão seus, para fazer com eles o que desejar…"

Contei a ele sobre minha decisão de ir morar com meu tio. Ele está feliz, porque estou feliz em fazer isso.

Depois mostrei-lhe os sobretudos que ele me havia encomendado para comprar na Inglaterra — e ele gostou deles. E as gravatas — e delas também ele gostava.

Por último, mostrei-lhe nossa joia: a corrente e o pingente de opala. “Ora, Mary. Glorioso – glorioso. Pertence a esse mundo de joias e joias da coroa que a guerra espalhou por toda parte. Todos vieram para Paris – especialmente da Rússia – e agora estão até em Nova York – muitos deles. Essa coisa é em si uma peça de joalheria gloriosa - apenas pelas pedras que contém. E pela sua beleza é absolutamente inestimável. Mas você deve usá-lo – use-o para mim. Você deve usá-lo para mim."

Quando eu disse que Florence estava sempre perguntando se eu o amava mais do que qualquer outra pessoa no mundo — o melhor de tudo —, Kahlil disse: “Todo amor é o melhor do mundo, e o mais querido. O amor não é como uma torta da qual podemos cortar pedaços grandes ou pequenos. É tudo um: é tudo amor. Claro que você pode dizer que ele é o mais querido

---PÁGINA 399---
Coisa do mundo para você. - Qualquer pessoa que amamos e todos que amamos, é a pessoa mais querida do mundo para nós. " E nós rimos - tão serenamente! Tudo está bem, quando ele olha para isso - pois ele entende Cada coisa.

"A relação entre você e eu é a coisa mais linda da minha vida. É a coisa mais maravilhosa que já conheci em qualquer vida. É eterno.

"Sim, as pessoas na praia deviam saber que eu queria solidão - pois os adultos quase não vêm. Mas há noventa e sete crianças naquele morro. E devo ter feito sessenta ou setenta pipas para elas. Todos os tipos de pipas - pipas grandes, pipas pequenas, pipas coloridas e brancas. E pipas sírias. Você já viu a pipa síria - de seis lados, os lados todos iguais - e as cordas do centro e apenas dois dos ângulos? Eles nunca tinham visto um lá - mas depois de um tempo todos começaram a fazer pipas sírias - até os homens adultos. - E outro dia eles vieram até mim e disseram: 'Deixamos você sozinho durante todo o verão, mas você não quer vir agora e ser juiz no Desfile das Crianças?'; então todos eles vieram. Havia uma pipa muito grande - a maior, a pipa de sinalização. E a grande pergunta era: Para quem ela iria no final? Sim, foi para um menino grande e gordo, um dos doze filhos - em uma família que mora lá o ano todo.

---PÁGINA 400---
—— MH ——
[DIÁRIO]
30 de setembro de 1922 — sábado — Cambridge

"Minhas conexões foram boas demais hoje!" — Disse Kahlil, rindo e também corando, quando voltei depois de comprar coisas para a cozinha e o encontrei lá antes da uma da tarde. — Encontrei mais duas gravatas de tecido Reyes — muito bonitas e ele gostou das duas.

—— MH ——
[DIÁRIO]
[Cambridge]
30 de setembro a 7 de outubro de 1922

"A diferença entre um profeta e um poeta é que o profeta vive o que ensina - e o poeta não. Ele pode escrever maravilhosamente sobre o amor e ainda assim não ser amoroso.

“Michelangelo não foi o melhor pintor, nem o maior artista – mas foi o maior ser dos pintores da Renascença. Leonardo foi o maior pintor, mas Leonardo está na terra – e nos seus horizontes mais remotos. Michelangelo é um com a terra, os horizontes e o céu. O maior artista foi Ticiano. A arte está sempre tentando expressar o que os homens amam – e em todas as épocas os homens amaram a bondade. Nem tudo que é belo é bom, mas toda bondade é bela.

"Velázquez é um grande pintor - mais do que um grande artista. Raphael era apenas um pintor. Alguém fala dele, ele não tem nada a dizer, e diz muito bem. Seu melhor período foi quando era jovem, ainda no ateliê de Perugino e sob a influência de Perugino. Depois dessa época, seu povo está simplesmente gordo."

"Se alguém aceita a si mesmo, ele não se atrapalha mais. Assim que uma pessoa aceita ser desagradável, ela se torna muito

---PÁGINA 401---
Realmente adorável. Deixe-me alegrar-me com Kahlil Gibran tal como ele é, e então serei algo para amar as pessoas que podem amar o que sou. Ninguém pode me amar se eu não for eu mesmo."

—— MH ——

[DIÁRIO]

7 de outubro de 1922 — Cambridge

"Você e eu somos mães um para o outro. Sinto em mim uma pequena mãe por você - e certamente sinto um pai por você - e você se sente como uma mãe para mim, tenho certeza. Nós nos tornamos um, Mary. Você entrou em meu ser — e não pode isolar nenhum de nós sem destruir o outro. Mas não conseguíamos nos libertar um do outro. Essa relação pertence ao nosso eu maior. Não posso pensar, imaginar, criar e trabalhar sem você, tanto quanto sem mim mesmo. E uma relação deve ser forte para durar como a nossa – e para suportar um choque tão grande como aquele período de dor que passamos. Mas sem esse período de dor acho que não teria ficado tão bonito."

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, terça-feira, 12 de dezembro de 1922

O belo casaco quente e as duas caixas de livros estão aqui. Obrigado, querida Mary.
Eu sei, Mary, o quanto você teve que fazer e o quanto você tem que fazer antes de ir para o Sul. Certamente entenderei se você não passar por Nova York. Mas se você puder, sem decepcionar ninguém e sem deixar nada por fazer, você sabe o quanto eu adoraria ver você.
Amor de Kahlil

---PÁGINA 402---
—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, domingo (17 de dezembro de 1922)

Se você chegar a Nova York na sexta-feira, vamos jantar e passar a noite juntos. Podemos fazer o mesmo no domingo, depois na terça-feira seguinte e depois novamente até você ir para o Sul.

Prometi passar o dia de Natal com alguns amigos muito gentis. Receio que seja o único compromisso que não posso romper. E eu não teria conseguido se soubesse que você viria antes do final do mês.

Se você chegar a Nova York no sábado e quiser que estejamos juntos naquela noite, posso facilmente me libertar — eu adoraria me libertar. Apenas uma pequena palavra sua um ou dois dias antes.

Recebi até agora três caixas de livros. Os potes azuis, que adoro, estavam em uma das caixas. E recebi também dois pacotes, com dois livros cada. A última caixa chegou há quatro dias – talvez você tenha enviado outras desde então. Parece que sim pela data da sua carta e também pela menção às colheres russas, que não estavam em nenhuma das três caixas.

Adoro todos os livros, Mary, cada um deles. E eu adoraria ter outros também. Eu sei que sou ganancioso, mas livros são livros, e o que você vai fazer com uma alma faminta? Farei uma grande festa neste inverno e abençoarei sua mesa e seu copeiro.

Mas sempre me deliciei com sua mesa, Mary, e você sempre encheu meu prato e minha xícara.

Que Deus a abençoe, que Deus encha suas mãos de luz.
Amor de Kahlil

---PÁGINA 403---
—— MH ——

[DIÁRIO]

26 e 28 de dezembro de 1922—
Terça. e quinta.
Nova York

Kahlil está bem — parece vigoroso — cheio de trabalho — poemas árabes — e prosa árabe. — E tem trabalhado em dois dos desenhos lavados do verão, com uma modelo.

"Em toda a minha vida conheci apenas uma mulher com quem sou livre intelectual e espiritualmente - com quem sou absolutamente eu mesmo. Essa mulher é você."

"Encontro em você tudo o que peço a uma mulher - um espírito com quem meu espírito ganha asas - com quem encontro meu melhor eu, com quem as coisas recebem uma nova luz e novas portas se abrem - um lugar onde minha cabeça pode descansar. Você é a pessoa mais querida no mundo para mim - e você está mais perto agora do que nunca. Deus é tudo e em todos os lugares. A coisa mais divina no homem é sua admiração pela vida - pela totalidade da vida, sua unidade, sua simplicidade. Em momentos de amor profundo ou de paixão, muitos os homens obtêm esta visão. Ver a visão é apenas abrir os olhos."

Fomos ao Museu de História Natural — através dos maravilhosos modelos de formas microscópicas de água — através de salas de cenas de mamíferos — no andar de cima para ver as novas coleções de minerais. “Tudo neste museu é feito tão minuciosamente – tão perfeitamente. Os homens são artistas e cientistas ao mesmo tempo.

"Esta é uma sala bonita - repleta de oferendas aos deuses - que arranjo! Que cor! Que agitação nas rochas! Que variedade e diferença infinita! Que força, mas que beleza insubstancial." A esfera de berilo, as grandes pequenas placas de translucidez da cor do arco-íris - e, por fim, as cavernas com as estalactites e as estalagmites iluminadas. "A Veste de Deus", disse Kahlil diante daquele de branco-azul-verde.

---PÁGINA 404---
Na sala dos fósseis de mamutes, vimos um grande fóssil de bico de pato — com o pescoço arqueado e curvado para trás — asas abertas e pernas abertas — no momento em que caiu morto — a única criatura preservada para contar como todas as outras também morreram. “Venho frequentemente a este lugar”, disse Kahlil, “e sempre há algo aqui que eu nunca vi antes.

"Esta é uma cidade tão maravilhosa. Está sempre mudando. — Novos edifícios estão sempre substituindo os que já existem e são sempre melhores e mais bonitos. É como uma flor sempre se abrindo mais."

"Eu gostaria de ter sabido mais quando compramos este prédio. Eu poderia facilmente ter emprestado US$ 15 mil e então receberia a nota de controle. Agora, ninguém pode possuir mais de US$ 10.000 em ações – e dois já possuem esse valor. Mas eles são mesquinhos, todos eles. Eles nem teriam instalado banheiros se eu não tivesse dito: 'Se você não colocar, eu vou embora'. Eles não querem que eu vá embora porque, por mais estranho que possa parecer, sou um trunfo para o prédio. Mas a ajuda lá embaixo é mal paga – muito mal paga. Eles ganham, creio eu, oitenta por mês e quartos no porão. Isso é para marido e mulher. Nenhum casal fica mais de seis meses. Eles vêm em primeiro lugar porque podem ficar juntos – na maioria dos lugares, ambos não podem trabalhar – mas atualmente vão para onde podem conseguir três vezes mais, mesmo que tenham que trabalhar separados durante o dia. Eles ainda podem ficar juntos à noite. O Comitê da Câmara não tem imaginação para ver que uma política generosa é um bom negócio. Outro dia um deles me disse: 'Sr. Gibran, este não é um assunto cristão, é apenas um simples negócio. E quando um homem não conseguia pagar o aluguel por um mês — um mês, veja bem — eles colocavam uma placa na porta dele. Fiquei com tanta raiva, Mary. Fui até o chefe do Comitê e disse: 'Ou aquela placa desaparece, ou eu vou - agora mesmo'. Ele disse: 'Ah, sim, Sr. Gibran, certamente.' O artista veio e me agradeceu depois com lágrimas nos olhos. E outro homem – um homem casado – não poderia pagar por um

---PÁGINA 405---
Enquanto - e eles iam colocar uma placa na porta dele - e a esposa dele veio até mim aos prantos e chorou por todo o lugar - e eu os impedi... Você sabe como eles me chamam? 'O Capacho', porque todos eles vêm e limpam isso em mim."

Lemos todo o Profeta.
E enquanto fazíamos isso, de repente uma campainha tocou. Então soou um apito e Kahlil disse: "O Ano Novo chegou... Nunca vimos isso acontecer juntos antes, não é?" E à medida que o barulho e o sopro aumentavam, ele se levantou e disse: "Jesus ainda vive - durante 2.000 anos e a 8.000 milhas de distância." Então ele me disse que Jesus realmente nasceu no dia 6 de janeiro. Esse é o aniversário do próprio Kahlil.

“Mary, se há alguma coisa neste estúdio que você gostaria de levar com você – pequena ou grande – qualquer coisa – para ter com você – e para guardar – eu quero que você leve. É seu."
Ele adorou a velha tigela de laca russa que eu tinha na Marlboro Street e disse que adoraria ficar com ela — para minha alegria. E a colher de laca também, que a gente usava lá para fazer sopa.

---PÁGINA 406---
1923

—— MH ——

[DIÁRIO]

[Cambridge]
2 de janeiro de 1923

"Li As notícias trazidas a Mary em francês e em inglês. Paul Claudel é provavelmente o católico mais devoto entre os literatos da França. Ele se tornou católico. Não é espontâneo - é natural, no entanto, que haja algo irreal na peça. Quase sempre há algo irreal quando um homem tem que voltar para expressar sua vida interior. E Claudel não vive hoje. Ele vive mais ou menos perfeitamente, em algum período no passado. Para mim ele é como uma pegada que acumula água em seu buraco. A água pode ser doce e límpida, pode ter misturado a ela um elixir celestial - mas eu preferiria ter uma fonte viva, mesmo que a fonte fosse de água suja, do que qualquer tipo de pegada.

Kahlil estava com suas vestes pongue. Ele os usou ou o marrom em cada uma de nossas noites juntos. Quando estava chegando a hora de partir, olhei longamente para aquele rosto maravilhoso dele - e para a boca - a boca da paciência, e

---PÁGINA 407---
De todos os sentimentos - que muda quase como muda a pupila do olho - tão diferente é uma vez e outra. A única luz na mesa era suave, mas clara. Penso que todas as marés da vida humana e da vida planetária fluem através da mente que informa esse rosto - que para alguma grande unidade do Universal ele serve como coração - para receber todas as suas correntes e enviar novamente uma corrente renovada.
"Se você quiser dar um quadro a um museu, Mary, dê-lhe apenas uma das melhores coisas. Esse é o único tipo de presente que deve ser dado. E se você quiser dar, e não dar, quadros pelos quais você tem um sentimento especial porque viveu com eles, escreva para mim, e eu lhes enviarei um dos meus melhores.
“Sim, sentiremos falta de trabalhar com O Profeta quando ele for lançado. Mas já tenho o próximo livro em mente. Ele está em sua ilha com seus sete discípulos – e fala do aspecto mais amplo das coisas. E é das coisas mais simples que ele fala: uma gota de orvalho, a luz de uma estrela.
"Num relacionamento eterno, as cartas não fazem diferença. Eu amo suas cartas em si - mas elas não me aproximam de você."

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, 24 de janeiro de 1923

Estou tão feliz com a sua felicidade. Para você a felicidade é uma forma de liberdade, e de todas as pessoas que conheço você deveria ser a mais livre. Certamente você conquistou essa felicidade e essa liberdade. A vida só pode ser gentil e doce com você. Você tem sido tão doce e gentil com a vida.
Adoro a descrição do seu quarto, do mar de sol que o inunda e das sombras azuis do parque lá fora. Parece alegre e cheio de paz. Um quarto, ou uma casa, também

---PÁGINA 408---
Caminhos torna-se como aquele que nele habita. Até o tamanho de uma sala muda com o tamanho do coração. Quantas vezes o tamanho deste estúdio mudou durante os últimos anos.
Amor de
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, 19 de março de 1923

Estou lhe enviando as provas impressas do Profeta. Eu os examinei e fiz algumas correções, mas com a sensação de que eles precisam de um olhar mais atento para pontuações e outras sutilezas. Além disso, não quero devolvê-los aos editores sem as bênçãos de suas mãos sobre eles.
Devo devolver essas provas dentro de duas semanas junto com os desenhos. Temos muito tempo – então, por favor, não deixe outras coisas de lado para eles. Os editores podem esperar um pouco mais de duas semanas.
Os desenhos estão muito melhores agora do que quando você os viu pela última vez. Trabalhei muito neles e, se não derem certo, a culpa será dos gravadores e não minha. O frontispício – o rosto de Almustafa – também está concluído. Tenho a sensação, Mary, de que você vai gostar mais dele do que de qualquer outro rosto que desenhei.
Amor de
Kahlil

---PÁGINA 409---
—— KG ——

[Nova York]
17 de abril de 1923

Amada Mary,

Tenho conversado com você o tempo todo nas últimas duas semanas. Mas eu tinha o controle, como todo mundo em Nova York — então o silêncio estava apenas nas minhas mãos.

Sua revisão da prova impressa do Profeta, e com tanto amor, foi tão doce. Seu toque abençoado torna cada página querida para mim. As pontuações, os espaços adicionados, a mudança de expressões em alguns lugares, a mudança de “Mas” para “E” e a eliminação de vários “E” – todas essas coisas estão certas. A única coisa em que pensei muito, e não consegui ver, foi a reorganização dos parágrafos em Amor, Casamento, Filhos, Doações e Roupas. Tentei lê-los de uma nova maneira e, de alguma forma, eles pareceram bastante estranhos aos meus ouvidos. Talvez fosse um hábito. Eu sei, Mary, que ouvidos e línguas formam hábitos, bons e maus. Pode haver algo mais, mais estranho que o hábito, em meus ouvidos. Quero muito conversar com você sobre isso quando nos encontrarmos.

Ficarei muito feliz em ver você, ouvi-lo e estar com você. Você não vai me avisar quando chegará?

Amor de
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
segunda-feira, 30 de abril de 1923

Amada Mary,

Estou lhe enviando junto com isto as provas das páginas do Profeta porque quero que a luz de seus olhos esteja sobre ele novamente antes de ser impresso. Eu queria revisar isso sozinho antes de enviá-lo para você, mas não consegui. Eu tenho um daqueles cegos

---PÁGINA 410---
Dores de cabeça que me visitam uma vez a cada três ou quatro anos e permanecem comigo por cinco ou seis dias.
Mary, estou sempre pedindo muito de você e, como a própria vida, você sempre dá muito. Que Deus o abençoe por tudo o que você faz por mim. E que Deus a ame e a mantenha perto do Seu coração.
Amor de
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
Amada Mary, 3 de maio de 1923

Certamente jantaremos e passaremos a noite juntos no dia 19 de maio. Você me encontrará aqui a qualquer hora depois das 18h30.
Ó Mary, quantas e quantas são as coisas que tomo de você. Se eu pudesse lhe dar algo que de alguma forma não tirei de você. É a história do rio e do oceano.
Que Deus a abençoe sempre,
Amor de
Kahlil

—— MH ——

[DIÁRIO]

26 de maio de 1923, sábado – Nova York

Passei a noite com Kahlil. Ele era magro – e bastante pálido. Para nós, fomos cedo para jantar em Athena e comemos um excelente pilar - e depois fizemos uma viagem de ônibus - a noite estava quase quente, e depois voltamos ao estúdio.
Dessa vez fui eu que falei mais. Kahlil é capaz de desenhar

---PÁGINA 411---
Me antes que ele conte sobre si mesmo - e nesta dose dos meus primeiros cinco meses de vida longe da escola e do trabalho, e no Sul, eu estava cheio de "contar".
Mas deixei algumas anotações dele:
"Entre as pessoas inteligentes, a base mais segura para o casamento é a amizade - a partilha de interesses reais - a capacidade de discutir ideias juntos e compreender os pensamentos e sonhos um do outro. Sem esses sonhos juntos - o casamento finalmente se tornaria como a cozinha da vida de alguém.
"Receber tudo o que se deseja dar é talvez a coisa mais graciosa que já foi feita."
Ele desenhou o marido e pai de uma garota que vi uma vez na porta do estúdio. Enquanto conversávamos, seu “afilhado” telefonou para ele sobre a mãe dela, que ele iria pintar. “Ela é a coisa mais doce”, diz ele sobre sua afilhada. Mas ele provavelmente não tem ideia de como foi adorável com ela ao telefone.

—— MH ——

[DIÁRIO]

27 de maio de 1923, domingo – Nova York

Kahlil recebeu um convidado chileno no início da tarde, então fui para o estúdio às 7h30. Os chilenos estão escrevendo um livro sobre Kahlil. Um está fazendo o texto, e o outro está ilustrando-o com fotografias das esculturas e do estúdio de Kahlil e de Kahlil – e uma caricatura dele – pois a profissão do homem é caricatura.
E seu desenho da Árvore da Vida será ampliado em um mosaico na parede dentro de uma adorável igrejinha antiga - como um memorial feito por um pai e uma mãe a seus filhos.
"O casamento não confere quaisquer direitos a outra pessoa, exceto os direitos que essa pessoa concede - nem qualquer liberdade, exceto a liberdade que essa pessoa concede."

---PÁGINA 412---
“A melhor maneira de levar alguém é da maneira mais ampla e impessoal. Nada é tão pessoal quanto o impessoal.
“Que diferença faz se você mora em uma cidade grande ou em uma comunidade de lares? A verdadeira vida está dentro.
"Estou tão feliz que você esteja feliz, Mary. Isso significa muito para mim. - Eu me importo com a sua felicidade assim como você se preocupa com a minha. Eu não poderia estar em paz se você não estivesse. Mas estou em paz interior agora - comigo mesmo.
“Tive um sonho estranho há algumas noites, sonhei que estava caindo. Desta vez eu estava caindo em um precipício – e mais ou menos na metade do precipício, uma árvore apareceu. Aterrissei na árvore, de pé, e fiquei ali por cerca de dois segundos. Então eu simplesmente abri meus dois braços e voei – fácil e silenciosamente. E de repente havia abaixo de mim um mar de pessoas, todas olhando para mim. E então eu me apresentei para eles – exibindo-me subindo direto, com um grande esforço – e depois deslizando – de novo e de novo – me divertindo imensamente enquanto fazia isso.
"E eu sonhei com Jesus neste inverno. Foi no Líbano, como sempre acontece, que eu o vejo, em uma bela vila. Um riacho desce, e salgueiros-chorões margeiam o riacho em um local onde nós, meninos, costumávamos brincar. Moldura, e sandálias gastas, mas não gastas - e sandálias e pés empoeirados. - Ele veio do oeste - e a luz estava atrás dele e fazia seu contorno brilhar - pois o sol estava se pondo em minhas duas mãos e estendi-as para ele e disse: 'Mestre, você não quer um pouco deste agrião?' Ele pegou um monte, todo molhado, e colocou na boca. Todo o seu rosto sorriu. Parecia alargar-se e erguer-se - com todos os olhos e sobrancelhas - como se mil asas estivessem se erguendo nele. - E ele comeu com prazer, como se a criança fosse deliciosa para ele. E ele disse: 'Nada é mais

---PÁGINA 413---
Bonito que o verde', e então ele se ajoelhou perto do riacho e bebeu. Uma bebida tão boa e profunda! Ele não fez nenhum barulho - e ainda assim eu parecia ouvi-lo por dentro se divertindo muito com aquela água fresca e fria.
"E quando ele se levantou, a água brilhava em seu bigode e em sua barba nos lábios e ele não a limpou. Ele apenas seguiu em frente. Enquanto caminhava, ele virou a cabeça e olhou para mim - com um sorriso - um olhar de compreensão e de ter compartilhado um prazer.
"E eu acordei."

—— MH ——

[DIÁRIO]

29 de maio de 1923, terça-feira – Nova York

Nossa última noite juntos até 13 de junho, para a qual marcamos um encontro.
"Estou muito magro? Eu me sinto bem. Normalmente como uma refeição por dia – minha imaginação e comida não combinam. Estou sempre mais aguçado mental e imaginativamente antes de uma refeição do que depois. — Um dia por mês, ou dois dias seguidos em um mês, fico totalmente sem comer — regularmente. Se alguma coisa estiver errada comigo, simplesmente passo fome por um tempo – e fico bom.
"Tenho um jovem amigo que estava doente. Ele fez uma cura rápida e ficou vinte e um dias sem comer. A teoria é que o tecido pobre e infectado é o mais fraco do corpo e que quando o corpo não tem outro alimento, parte do próprio corpo é consumida, ou deixa de ser sustentada, ou morre - e a parte mais fraca vai primeiro.
"Com você eu sempre como bem. Sinto-me à vontade – estou com fome e não vou trabalhar depois do jantar. Quando você não está aqui, eu janto fora com mais frequência do que sozinho."
Na porta vi uma linda pintura – pequena – escura

---PÁGINA 414---
Terminado – novo para mim. Era uma grande onda no mar - e sobre ela foi lançado, de bruços, um corpo humano - levantado pela força da água pesada. O mar está escuro, o céu cheio de nuvens. Kahlil chama isso de A Onda. "Gosto da liberdade disso" - apontando para o céu esquerdo - "e da cor fria aqui em cima - mudando para quente abaixo e novamente para frio ao lado do corpo." E ele me mostrou o que ainda falta fazer. "E quando estiver pronto, se você gostar, eu darei a você."
"Outras pessoas já viram isso?" disse eu. “Muito poucos”, disse Kahlil. "Eles não querem isso?" disse eu. "Você não sabe que se você gosta de uma foto eu prefiro que você fique com ela?" disse Kahlil e riu. Eu ri também e o beijei e estava prestes a dizer mais quando ele disse: "Oh, Kahlil! Como você é fofo! Você é simplesmente a coisa mais doce por me dar essa foto!" "

Tivemos outro momento mortalmente gay quando peguei sua cabeça, beijei o topo e disse: "Você me lembra um pássaro de arroz", e então disse a ele o que é um pássaro de arroz. Ao que ele disse - em uma série - "É porque eu tenho um anel de penas na cabeça? - e uma bela caveira redonda? - e listras amarelas? - e sou comido às dúzias? - e canto uma música tão doce? - e devoro uma colheita de arroz em um dia? - e tenho tantos nomes diferentes? - e eles me fritam na minha própria gordura? - e eu sou homem ou mulher? "

E quando pude falar novamente, eu disse: "Você vai me fazer rir quando eu te encontrar no Paraíso? Espero que sim." Pois acho que nunca nos encontramos - mesmo quando estávamos tristes - em que ele não me fizesse rir e rir, de algo que o momento sugeriu à sua mente brilhante.

---PÁGINA 415---
—— MH ——

[DIÁRIO]

16 de junho de 1923, sábado – Nova York

Examinamos cada original das imagens de O Profeta — e comparamos com a reprodução. “Não vejo como poderia pedir melhor por um livro que não custe mais do que dois dólares e vinte e cinco”, disse Kahlil. "E eu insisti com CNPF que não custará mais do que isso. Dois dólares para The Forerunner é muito alto - e setenta e cinco para The Madman é apenas muito menos porque The Madman vende um pouco menos que The Forerunner. The Prophet é duas vezes mais longo que The Madman ou The Forerunner, com doze fotos em vez de cinco.

“O trabalho dessas fotos, finalizá-las, tem sido muito difícil para mim. Cada traço tinha que ser feito com uma dupla consciência – da reprodução e da imagem como imagem. E não estou disposto a estragar a imagem por causa da reprodução."

"Estou cheio do próximo livro agora - ele nunca me abandona."

"Ele retorna para sua ilha e para seu jardim. Lá ele é procurado por seus discípulos. Ele fala com eles sobre coisas simples. E mostra a identidade de cada coisa simples com o todo da vida. Este livro e O Profeta são como um rosto e a expressão do rosto. O Profeta é o rosto – e a segunda parte é o que o rosto expressa – o que conta”.

"Eu lhe disse, não foi, como vi o rosto do Profeta? Certa noite, eu estava lendo na cama até tarde e parei, cansado, e fechei os olhos por um momento. Quando fechei os olhos, vi claramente Aquele Rosto. Vi-o durante um ou dois minutos, com perfeita clareza — e depois desapareceu. O Profeta foi minha tentativa de reproduzir o rosto de Jesus. — E como trabalhei em O Profeta! Às vezes eu estava sentado à mesa de jantar em uma empresa – e de repente este desenho

---PÁGINA 416---
Estaria diante de mim e eu veria apenas a sombra, apenas a linha, para colocar aqui ou ali - e eu pensaria, gostaria de Deus poder voltar agora mesmo para o estúdio e colocar isso. E às vezes no meio da noite eu acordava, sabendo uma coisa nova para fazer - e me levantava e fazia.
"Você vê o rosto do Profeta na segunda parte?" Eu disse. Ele sorriu, acenou com a cabeça e piscou os olhos de uma forma muito própria que diz sim. - Será mais expandido, brilhante ou projetado na aparência - já que este é mais taciturno.

“Fui ver a igrejinha onde minha Árvore da Vida será usada como memorial. É muito lindo. Mas ainda não encontrei a pessoa para fazer isso."

“As mulheres tendem a devorar os homens. Com um homem, o sexo é seccional em sua vida – com a mulher não é – porque ela é a mãe da raça. Ela quer comer e beber o que o homem faz e pensa, em vez de fazer e pensar ela mesma. O homem tem mais intelecto – mas a mulher tem uma mente mais profunda que é apenas dela. Chamamos isso de intuição. E o homem usa a intuição da mulher.
"As coisas acontecem em minha vida em grupos de seis anos - e um número enorme de nomes significativos em minha vida começam com M. Era a letra raiz de um nome raiz na família de minha mãe; o nome de minha babá começava com M; a linha do navio em que navegamos; e o navio; meus dois melhores professores; o nome de minha irmã Mary; seu nome; Marte M.", a jovem viúva cujo espírito esteve tanto com ele em sua juventude.

"Gosto imensamente daquele vestido preto exatamente como ele é, Mary. Está perfeito.

---PÁGINA 417---
—— MH ——

[DIÁRIO]

23 de junho de 1923, quarta-feira – Nova York

Quando cheguei ao estúdio, Kahlil estava com um ar radiante e parecia bem. Eu disse: “Da última vez não vi uma única foto”. Ele riu, sentou-me e imediatamente tirou um pacote grande, com as gravuras de suas doze gravuras para O Profeta.

"Cinco precisam ser um pouco mais ricos. Vou vê-los novamente sobre isso. Decidi não estragar minha foto para fazer uma boa reprodução. A reprodução é uma coisa passageira. A foto é uma realidade - e meu trabalho. Prefiro ter uma boa foto e uma reprodução ruim do que uma foto estragada e uma reprodução melhor. Fiz o melhor que pude, porém, para a impressora, e ainda assim manter minha foto....... Acho que o melhor dessas reproduções realmente não deixa nada a desejar. Sobre Casamento, ocorreu-me que o verniz ajudou a fotografia. Isso me dá vontade de experimentar o verniz em mais alguns desenhos lavados. — Mas não posso me apressar, vou esperar um ano para o envernizado — para ver o que acontece com ele. Ele me mostrou o original envernizado de Casamento. “O verniz preserva, sabe - deixa o papel muito mais resistente, como um pergaminho. Eu uso verniz aquarela - é bem diferente do verniz óleo.

"Gosto muito deste vestido" - (aquele que comprei em Veneza no verão passado com franja longa) - "Mas gosto de todos os seus vestidos. Eu nunca vi você de uma maneira imprópria. Você escolhe com cuidado... Deixe-me ajudá-lo a dar um nó na franja." Eu estava dando um nó em cada mecha duas vezes para evitar que ela se desfiasse. Ele deu um nó em algumas e disse quase imediatamente: "Tenho uma pequena técnica que faz isso rápido." Ele apenas enrolou a mecha - e deu um nó num piscar de olhos.

Sobre a angústia de Florence pela minha ausência e na minha ausência,

“Sempre podemos fazer algo de tal maneira que o outro

---PÁGINA 418---
A pessoa fica feliz com isso. O que todos querem de nós é a nossa compreensão e a nossa simpatia. Eles querem saber que sabemos o que eles estão passando — e que nos importamos — que entendemos." E mais tarde sobre Florence. "Você usa a linguagem dele, Mary? Ele não pode usar o seu. Você traduz?... Em dois ou três anos, coisas muito profundas nele terão se desenvolvido - ele será diferente. Não através do seu ensino em palavras – mas através do exemplo. Tentar mudar uma pessoa é uma presunção. Mas todos nós mudamos a nós mesmos, quando nos aproximamos de outros em quem sentimos o que gostaríamos que fossemos."

Quando fui para Savanas pela primeira vez, ele me perguntou se seria melhor me escrever como "Querida Mary" em vez de "Amada Mary" — para o caso de Florence ver sua carta e sentir-se um pouco magoada. E agora, quando contei a ele que Florence havia aberto meu extrato bancário, ele sugeriu a alteração novamente. "Se uma coisa foi aberta, outra pode ser - e nossa relação é tão sólida e tão rica em realidade além das palavras - que eu poderia chamá-la de 'Querida Srta. Haskell' e isso não faria a menor diferença.

"Talvez especialmente porque você disse ao seu tio que sou próximo de você e porque você tem minha foto em sua mesa - e porque ele próprio sente um grande desejo de ser o mais próximo de você - se ele visse uma carta minha com 'Amada Mary' - ele poderia sentir uma pontada."

"Fico feliz que você ache a cabeça do Profeta mais bonita do que a cabeça de Jesus. Eu também acho."

"A dor pode ser criativa. Para ser pessoal, mas muito claro, tome o nosso próprio caso, o seu e o meu. Sofri muito por sua causa e você sofreu muito por minha causa. Mas essa dor nos levou ao grande acontecimento da vida. Vivemos mais por causa disso do que por qualquer outra coisa... Algumas pessoas alcançam o grande acontecimento na vida por meio da alegria - e outras, nem pela dor, nem pela alegria. Elas simplesmente vivem para isso. E um grande número nunca o alcança."

---PÁGINA 419---
—— KG ——

Amada Mary, 7 de agosto de 1923 — Boston

Estou tão feliz com a sua felicidade. Você deveria ter mais da beleza da terra e do céu do que qualquer outra pessoa.
Boston é diferente, algo aconteceu – e eu não visito Cambridge duas vezes por semana.
Vou para o campo de vez em quando e fico o dia todo, pensando em outros pensamentos que não os da cidade, e sonhando além dos sonhos com casas e ruas. E é bom estar sozinho – há muita coexistência na solidão.
Amor de Kahlil

—— MH ——

MADEIRA DE ROCHA
CLARKESVILLE, GÃ.

Clarkesville, Geórgia
2 de outubro de 1923

Amado Kahlil,

O Profeta veio hoje e fez mais do que concretizar minhas esperanças. Pois parecia, em sua forma compacta, abrir novas portas de desejo e imaginação em mim, e criar sobre si mesmo o universo em nimbo, de modo que eu o interpretasse como estando no centro de todas as coisas. O formato é excelente e permite que as ideias e o versículo fluam sem problemas. As fotos fazem meu coração pular quando as vejo. Eles são lindamente feitos. Eu gosto do livro completamente em grande estilo.
E o texto é mais bonito, mais próximo, mais revelador, mais maravilhoso do que nunca na transmissão da Realidade e na suavização da consciência. O inglês, o estilo, o texto, a música – é excelente, Kahlil – simplesmente lindo. Abençoe você, abençoe você, abençoe você por dizer tudo e por ser tão trabalhador que dá forma e expressão a essa vida interior - por ter a energia e a paciência do fogo, do ar, da água e da rocha.

---PÁGINA 420---
Este livro será considerado um dos tesouros da literatura inglesa. E em nossa escuridão iremos abri-la para nos encontrarmos novamente e o céu e a terra dentro de nós. Gerações não irão esgotá-lo, mas, em vez disso, geração após geração encontrarão no livro o que desejariam ser – e ele será mais amado à medida que os homens amadurecerem cada vez mais.

É o livro mais amoroso já escrito. E é porque você é o maior amante que já escreveu. Mas você sabe, Kahlil, que a mesma coisa acontece finalmente, quer uma árvore seja queimada pelas chamas ou caia silenciosamente na floresta. Essa chama de vida em você é recebida pelo calor multiplicado e menor de muitos que cuidam de você. E você está começando uma conflagração! Mais pessoas irão amá-lo com o passar dos anos, muito depois de seu corpo virar pó. Eles encontrarão você em seu trabalho. Pois você está nele tão visivelmente quanto Deus está.

Adeus, e que Deus o abençoe ternamente, amado Kahlil, e cante pela sua boca cada vez mais as músicas dele e as suas.
Amor de
Mary

—— MH ——

[DIÁRIO]

26 de novembro de 1923 – segunda-feira – Nova York

Kahlil e eu passamos a tarde no estúdio.
"Sim, o Profeta foi mais do que bem recebido. Fiquei sobrecarregado de cartas."
E ele me mostrou um lindo agradecimento no Chicago Post – no qual todo “York” foi citado.
"CNPF quer publicar uma espécie de pequeno panfleto, com trechos de cartas sobre o livro. Gostaria de usar algumas linhas de sua carta também. E quando todas as cartas estiverem escolhidas, enviarei a você uma cópia datilografada da série - para ver - antes de ser impressa."

---PÁGINA 421---
Depois de conversarmos um pouco, ele pegou um caderninho de couro vermelho na mão.
"Vou lhe contar o plano do Segundo Livro - e do Terceiro Livro - do Profeta. O Segundo Livro está no Jardim do Profeta - e o Terceiro é A Morte do Profeta. Ele foi para sua ilha - e lá passa grande parte de seu tempo no jardim de sua mãe. - Ele tem nove discípulos, que conversam com ele no jardim. E ele fala com eles sobre como as pequenas e as grandes coisas estão conectadas - do parentesco do homem com o universo. Ele fala sobre a gota de orvalho e o oceano, o Sol e os vaga-lumes, do ar e dos caminhos do espaço, das estações, do dia e da noite - da luz e das trevas. "Trata da relação do homem com o universo - assim como o Profeta tratou de sua relação com seus semelhantes. No Terceiro Livro, ele retorna de sua ilha - e fala com vários grupos conforme eles vêm até ele - sobre o ar acima da terra e sob as nuvens - de ontem e amanhã - as Quatro Estações - Crescimento - Nascimento - Luz e Trevas novamente - a queda da neve - de fogo e fumaça. O Profeta é colocado na prisão. Quando ele é libertado novamente, ele vai para o mercado - e eles o apedrejam. "
Mais tarde, quando eu estava indo, ele disse: "O Segundo Livro está sendo escrito com o seu espírito comigo. Ninguém poderia escrever o Profeta sem você."
“Três coisas na minha vida fizeram mais por mim: minha mãe, que me deixou em paz; você, que confiou em mim e no meu trabalho; e meu pai, que chamou o lutador que há em mim.”
"Quero fazer para você um anel de ouro limão." — Isso a propósito de um anel que Louise Dali acabara de me dar e de que Kahlil gostou.
Caminhamos depois do jantar até a rua 40 – procurando um terno que eu tivesse visto e um que ele tivesse visto – ambos bonitos para ele. Mas não encontramos nenhum dos dois.
O memorial do mosaico de vidro ainda está indeciso.
“Tiffany pediu US$ 15 mil – e depois US$ 12 mil – por esta peça

---PÁGINA 422---
- E eles não prometem nada além de um trabalho imprevisível - embora eu tenha me oferecido para pegar todos os vidros. Em suas oficinas, entre cem peças você vê apenas duas ou três que são lindas. O resto é meramente comum. — A Igreja que eles estavam considerando tem apenas dois espaços cerimoniais restantes — e ambos são cortados pelas escadas do coro. Então agora eles estão considerando outra Igreja – onde a velha senhora morava, em vez daquela onde ela está enterrada. Eu não vi isso ainda.
"Olhe para isso. É apenas um brinquedo de criança - mas veja!" E ele me mostrou um visor óptico - acima de um pequeno disco que girava - e no disco ele colocou alguns restos de folhas - e eu olhei através do visor e girei o disco - e vi desenhos maravilhosos em forma e cor feitos dos restos de folhas.
"Sem dúvida é assim através de nós mesmos."
Perguntei se ele não poderia enviar O Profeta para Duse* — e assim descobrir se ela não ficaria feliz em ser atraída.
"É claro que eu queria desenhá-la - desde que foi anunciado que ela estava vindo para a América. Mas quando vi o quão frágil ela é - e quando aprendi como ela vive aqui - que durante vinte e quatro horas antes de cada vez que ela toca ela deve estar absolutamente sozinha - não vendo ninguém, não falando com ninguém - e que ela é carregada para o palco em uma cadeira e do palco no final em uma cadeira até o automóvel que a leva para casa - parecia cruel tentar vê-la."
"Já que você não gosta de diamantes, nem de platina - nem de ouro branco e gosta de ouro limão e como há joias tão lindas no Museu e você não gosta dos designs comerciais - por que não dá uma olhada nas joias do museu e encontra algo lá que você gostaria de copiar?"
Por fim ele aceitou a corrente de opala “para sempre” e eu a deixei com ele.
Ele não parece muito bem.

* Eleonora Duse (1859-1924), atriz italiana, fazia sua última turnê pelos Estados Unidos. Seus poderes de atuação não diminuíram, mas sua saúde estava piorando e ela morreu alguns meses depois.

---PÁGINA 423---
1924

—— MH ——

RUA GASTOS 24, OESTE
SAVANAS, GÃ.

Amado Kahlil, 18/04/24

Eu esperava ver você este mês, mas Florence não estava bem.

Fomos recentemente à Flórida, para tentar o que a mudança poderia fazer para acabar com um resfriado brônquico e uma tosse que Florence tinha desde novembro - e lá, quatro de nós, irmãs Haskell, nos conhecemos - na antiga ST. Augustine - e mais tarde também vi um irmão. Foi uma experiência muito bonita.

Mas estou sempre desejando que você veja este mundo de beleza, Kahlil. Ela cresce e cresce em mim o tempo todo. É tão estranho, tão profundo, e tão descuidadamente e dolorosamente devastado, e tão pateticamente requintado, apesar de toda a indignação.

E quero conversar com você. — Será bom vê-lo novamente. Não sei se você está pintando ou escrevendo, ou esperando – doente ou bem. No entanto, não me sinto isolado de ninguém nem de nada. Quando acordo à noite, muitas vezes sinto o éter universal envolvendo todas as coisas, como a casca de um ovo. E então nenhum de nós parece separado um do outro – elementos – pessoas – todos.

---PÁGINA 424---
Deus a abençoe, amado Kahlil, e Deus a ame e viva através de você, e abençoe a nós dois.
Amor de
Mary

—— KG ——

[Nova York]
22 de abril de 1924

Querida Mary,
Espero de todo o coração que tudo esteja bem com você.
Quanto a mim, estou bem. Faço algum trabalho todos os dias; um pequeno desenho ou uma pequena escrita – a maior parte em árabe. Mas ando muito para cima e para baixo neste estúdio, ou no parque, e penso e sonho com lugares distantes e com coisas sem forma como a névoa. Às vezes eu mesmo me sinto sem forma. É uma consciência estranha. Sinto como se fosse a consciência de uma nuvem antes de se transformar em chuva ou neve.
Veja, Mary, estou apenas começando a viver acima do solo. Não fui nada além de uma raiz no passado e agora não sei o que fazer com tanto ar, luz e espaço. Já ouvi falar de homens que, depois de saírem da prisão, ficam tão perdidos no mundo que voltam e pedem para serem presos novamente. Não voltarei, Mary. Tentarei encontrar meu caminho acima do solo.
Que Deus a abençoe, querida Mary, e Deus está abençoando, e Deus está enchendo seu coração generoso com sua luz sagrada.
Kahlil

Por favor, avise-me quando você estiver vindo para o norte, com uma semana ou dez dias de antecedência, porque quero estar aqui e porque há algo muito importante que quero conversar com você.

---PÁGINA 425---
—— MH ——

[DIÁRIO]

21 de maio de 1924 — Nova York

Kahlil e eu passamos a noite no estúdio.
Um glorioso linho velho da Crucificação preenchia toda a parede inferior – com cortinas de veludo cor de cereja em cada lado.
“Por volta do século XII – armênio bizantino”, disse Kahlil. Um amigo tinha uma linda coleção de coisas de arte. "Quando ele morreu, ele não deixou sua riqueza para ela imediatamente - mas apenas uma certa renda durante sua vida - e se ela se casasse novamente, apenas uma pequena parte dessa renda. Bem, ela foi para o meu país no ano passado - e lá conheceu o cônsul britânico na Síria - e ficou noiva. Os tesouros de arte foram vendidos aqui em Nova York. Os curadores marcaram os preços para eles - e gentilmente deram aos amigos especiais dos M a oportunidade de comprar em particular antes da venda ao público. Os M pagaram US $ 2.500 e 2.700 dólares por isso há dez ou quinze anos – e agora estava marcado como 100 dólares. E esta pequena cadeira ao seu lado – espanhola – 7,50 dólares por ela qualquer dia – e 3.000 dólares pela peça do altar – e não há sangue em nenhuma das mãos, nem na mão. pés ou na lateral."
"Estar sozinho na velhice! Estou ansioso com um prazer incalculável por estar sozinho na velhice."
"Só ficar sentado aqui assim, sozinho, no canto do sofá, por horas seguidas - é meu prazer extraordinário."
"Sou o ser humano mais sociável do mundo - mas a vida social é um problema real, quando se vive tanto tempo num lugar. Os convites são mais do que posso suportar, mas como evitá-los me intriga. Escrevo um livro e, quando ele é apresentado, é oferecido um jantar em minha homenagem. Duas ou três semanas depois,

---PÁGINA 426---
A anfitriã me pergunta de novo - e de novo - e outros convidados me perguntam, e muitas vezes saio cansado e esgotado.
"Ou uma senhora me escreve uma carta gentil sobre meu livro. Fico grato e respondo. Quando ela vem para Nova York, ela vem me ver - e atualmente ela escreve que está trazendo um grupo de amigos para o estúdio - porque eles estão muito interessados nos desenhos - e eles vêm. Mas duas tardes estão simplesmente perdidas para mim. Não posso trabalhar das duas às quatro - e depois das seis às sete. No entanto, não vejo saída para tudo isso. Não posso encarar a gentileza com indelicadeza.
“E há um lado disso tudo que realmente faz parte do meu trabalho. Uma mulher, ou um homem, que conheço há seis ou oito anos, digamos, me liga e diz: 'Posso ir ao estúdio e conversar com você?' E a voz mostra que algo está acontecendo. E ele ou ela vem e me conta a história da infelicidade. Alguma coisa estranha em mim faz com que me usem como confessor. Às vezes eles pedem apenas para vir aqui – para sentar – ou para conversar – porque assim que entram nesta sala parecem encontrar paz. Isso me faz sentir muito triste por eles – e tão desesperadamente grato, tão grato – porque significa a confiança que eles dão.”

—— MH ——

[DIÁRIO]

23 de maio de 1924 – sexta-feira – Nova York

Jantamos e fizemos uma longa viagem de ônibus juntos.
Conversamos sobre muitas coisas.
"Durante toda a minha vida, tentei ver a totalidade das coisas - o seu conjunto - para obter a sua estrutura - fosse um edifício, ou uma pessoa, ou um livro, ou uma música - para obter o motivo, a chave - os elementos que os compõem.
"Estive recentemente no campo visitando amigos - e no

---PÁGINA 427---
Da manhã, por volta das 6 horas, olhei pela janela. As árvores brotavam, os pássaros cantavam – a grama estava molhada – toda a terra brilhava. E de repente eu era as árvores e as flores e os pássaros e a grama - e não existia mais eu."

—— MH ——

[DIÁRIO]

26 de maio de 1924 – segunda-feira – Nova York

Uma noite maravilhosa juntos no estúdio.
"Chegamos muito tarde", disse Kahlil quando entrei — com uma risadinha e uma inflexão crescente, característica dele quando somos gays.
O silêncio estava diante da lareira.
“Sim, eu trabalhei nisso desde que você viu. É um pouco mais silencioso. Divulguei porque amanhã vou trabalhar nele com um modelo – faça mais aqui” – indicando o corpo.

Ele pegou um pequeno livro de papel: “Aqui está a terceira tradução de O Louco para o espanhol. Já foi feito para o português no Brasil. Este espanhol vem da Argentina para mim."

“Uma obra de arte deve ser feita com o coração. Uma espécie de caso de amor entre artista e leitor – é mais do que uma expressão de consciência. É o amanhecer expresso – e expresso com tanta doçura e compreensão, que encontra o coração do outro – e nele também faz amanhecer.”

"À noite, antes de adormecer, às vezes pego o meteorito que você me deu - e o seguro - e toda a sua vida durante milhares de anos está em minha consciência - até mesmo desde como ele surgiu. Isso é êxtase."

---PÁGINA 428---
—— MH ——

[DIÁRIO]

1º de junho de 1924 – domingo – Nova York

Kahlil e eu tivemos uma tarde e uma noite maravilhosas juntos. Fomos ao Museu e caminhamos pelo Parque até a Bancada da Orquestra.
"O elogio excessivo é doloroso. Ser elogiado além do que é garantido dói infinitamente. Se você oferece prata, é doloroso que ela seja chamada de latão ou ouro - o que você quer é que as pessoas digam: 'Sim, isso é prata' - pois é exatamente isso que é. Esse elogio é sólido. Mas chamá-lo de ouro apenas faz você sentir o quão desesperadamente longe você está de fazer ouro. Isso o coloca irremediavelmente diante das alturas que você nunca escalará. "

—— MH ——

[DIÁRIO]

5 de junho de 1924 – quinta-feira – Nova York

Tivemos uma noite mágica juntos. Só há mais um juntos antes de eu partir – e o fim deste doce período está tão presente em mim que é difícil lembrar muito do que dissemos.
Primeiro, Kahlil sentou-se e esboçou um desenho para meus brincos de diamante. "Gosto de brincos grandes - e no Oriente já os vi com gotas - um pouco nesse estilo que eram muito bonitos." Escolhemos o melhor - e decidimos não usar apenas os diamantes e o ouro limão claro.
"O principal em um design de joias é que ele seja fiel à natureza da pedra usada e ao metal - e à personalidade de quem o usa. Se o designer obedecer à natureza de suas pedras e de seu metal, ele terá sucesso... Gosto de diamantes sozinhos - apenas com diamantes. Em nossos ouvidos-

---PÁGINA 429---
Anel, serão como gotas de chuva na borda da flor e caindo dela."

“Acabei de terminar um poema sobre um homem morto – em árabe. Está colocado em um cemitério junto à pedra de alguém cujo nome foi apagado pela chuva e pelo sol - pelas estações." transmitiu-me estranhamente, além das coisas realmente ditas, os horizontes distantes da visão. Ele sentou-se ao lado de sua mesa, eu em seu sofá, de frente para a lareira. À sua esquerda, no vidro que cobria a senhora de corpo verde, refletia-se a luz púrpura rosada da lâmpada colorida - como uma lua nascendo ao longe, à sua direita, brilhava a tapeçaria dourada e as coisas douradas sobre ela, os pedaços de escultura, a cabeça manchada dos dias de Paris. Kahlil banhou-se em seu brilho, lendo da abóbada do céu interior.

De repente, ele disse: “Eu não poderia fazer isso, Mary, com mais ninguém no mundo. Você ouve muito mais do que eu posso dizer. Você ouve a consciência. Você vai comigo onde as palavras que eu digo não podem levá-lo.

"Você parece tão bem. Eu vi você vir de Boston cansado, pálido e magro, e agora, nunca vi você tão bem. Você parece tão querido e tão doce - você é tão bom de ver. Você não é mais robusto, mas é redondo e não é magro... Adoro ver você agora.

"Você me parece estar tendo uma vida mais pessoal agora do que nunca. Você parece estar vivendo mais sua própria vida."

---PÁGINA 430---
—— MH ——

[DIÁRIO]

8 de junho de 1924 – terça-feira – Nova York

Com Kahlil a tarde e a noite toda.
Os desenhos usados em O Profeta estão todos montados – estão mais bonitos do que nunca.
"Não estou disposto a vendê-los. Eu venderia os vinte por US$ 10 mil, talvez, pedindo que fossem mantidos juntos. Eu os venderia se fosse necessário, mas preferiria doá-los a um museu.
"O Segundo Livro do Profeta está crescendo em silêncio - e quanto mais espero, maior fica a tela. O Terceiro Livro será chamado A Morte do Profeta e tratará do homem e de Deus. As pessoas estão mais conscientes de Deus do que das realidades da Natureza sobre elas. O Terceiro Livro será o mais simples – o segundo, o mais difícil.
Sobre reencarnação,
"Não, tenho certeza de que Jesus não voltou a ser um homem aqui. Se tivesse sido, não poderíamos deixar de saber disso. Tenho certeza de que já vivemos antes. Em mim mesmo tenho experiências que me indicam vidas anteriores. Tenho plena certeza de que o conheço há milhares de anos."
"Nenhuma relação humana dá posse a outra - cada duas almas são absolutamente diferentes. Na amizade ou no amor, os dois lado a lado levantam as mãos para encontrar o que não se consegue alcançar sozinho."
"A velha frase da mulher ao homem: 'Eu me entreguei a você' - que absurdo! Como alguém pode se entregar a outro? Ela diz isso como um lembrete de seu dever. E ele diz: 'Eu tomei você para mim' - para lembrá-la de seu dever. Mas como alguém pode tomar outro para si."
Caminhamos depois do jantar na umidade e na neblina depois da chuva.

---PÁGINA 431---
"Na verdade, Nova York cresce em beleza a cada hora. Sempre que volto para Nova York depois de uma viagem, sinto que aqui há uma vida sempre se abrindo e se elevando, para cima e para fora, com uma liberdade e uma disposição, e uma novidade eterna, que a torna a cidade mais alegre do planeta.
"Tenho em mente uma peça. Um homem perdeu a esposa, a quem amava com mais ternura – ela lhe deixou uma filha, uma jovem, a quem ele também era profundamente devotado. Com o passar do tempo, cresceu no homem um grande desejo de entrar no mosteiro, que ficava do outro lado das montanhas, no vale vizinho, num bairro que lhe era estranho. Mas se ele fosse para o mosteiro, teria que deixar a filha e os dois sentiram que não poderiam se separar. Mesmo assim, não puderam deixar de entrar no mosteiro. A filha cortou o cabelo e vestiu roupas de menino – e juntos, como pai e filho, candidataram-se ao mosteiro e foram recebidos. Era costume do mosteiro enviar os reclusos, dois a dois, para pedir presentes às aldeias e o pai e o “filho” eram frequentemente enviados desta forma. Um dia eles estavam na pousada. O estalajadeiro tinha uma filha, uma criatura bonita, selvagem, impetuosa, de sangue quente e sensual. Ela viu o 'menino' - e desejou 'ele'. O que o aparente “menino” poderia fazer, exceto repelir seus avanços da maneira mais gentil? 'Ele' e seu pai retornaram ao mosteiro como de costume - e uma semana depois de partirem, a menina tomou para si outro homem - e ela concebeu dele. Quando seu estado se tornou evidente, ela contou ao pai que o “menino” a havia seduzido. Eles esperaram até que a criança nascesse – e então o estalajadeiro e sua filha pegaram o bebê e apareceram com ele no portão do mosteiro, e acusaram o “menino” de ser o pai. O que o 'menino' deveria fazer ou dizer? 'Ele' não negou - 'ele' aceitou o pecado como seu. Como punição, 'ele' foi ordenado a levar a criança, e em uma pequena cabana a alguma distância do mosteiro para viver sozinho com ela, e lá para criá-la - e do mosteiro diariamente, a comida mais simples era trazida para eles - o suficiente para sustentar a vida. - A sentença foi executada, e lá a menina viveu com o bebê.

---PÁGINA 432---
Mas o isolamento e a vergonha lançada sobre ela, a solidão – fizeram o seu trabalho. E numa noite de neve, os monges do mosteiro foram perturbados pelo choro de uma criança. De manhã foram cedo para a cabana – e lá o 'menino' jazia morto - e o vestido aberto mostrou a mulher. A criança estava sentada ao lado dela. E assim se vê a verdadeira história da menina."

Estávamos discutindo sobre os brincos que seriam feitos com meus diamantes.
"A fundição era meu maior prazer quando eu tinha cerca de oito anos de idade - no mais fácil dos metais, o chumbo. Eu usaria latas de sardinha - e um pouco de óleo para evitar que secassem. Eu faria primeiro minha pequena imagem que seria moldada - geralmente de sucata. Eu colocava o chumbo no fogo para derreter e depois enchia as duas metades da minha lata de sardinha com a areia fina e úmida - pressionava a imagem entre as duas, raspava a areia que espremia e juntava as metades. Abra a lata com cuidado, retire a imagem, feche novamente as duas metades e despeje o chumbo no molde assim feito - e amarre novamente as duas metades - até que a imagem esfrie. Nem sempre tive sucesso. Mas eu adorei."
Falando em segregação, Kahlil disse: “Os judeus aqui são segregados – e sentem isso como opressão. Sim, vou a algumas casas judaicas – e encontro gentios que têm uma posição importante há várias gerações em Nova Iorque. Na casa dos Luizões, por exemplo, conheci Galsworthy, Duncan e Cléverton. Os Luizões são realmente encantadores – mãe e filha. Conheço muitas pessoas lá, e dificilmente um judeu entre todos eles. E no Reveses encontro gentios – gentios realmente na moda. Os Morfenhas são bastante judeus. Os gentios vão para lá só porque ele foi embaixador na Turquia e porque ele e a sua esposa contribuíram grandemente para as coisas. E Otto Ahn vai jantar. Mas eu o vi repetidas vezes mudar e distorcer a conversa de maneira inteligente, até que ele chegou a "o que Wilson me disse" e "o que eu disse a Wilson". "

---PÁGINA 433---
—— MH ——

[DIÁRIO]

18 de junho de 1924 – quarta-feira – Nova York

Outra noite com Kahlil no meu caminho de volta de Boston para Savanas.
"Devo preparar um almoço para você, Mary? Achei que você gostaria de um pouco de queijo e algumas frutas." E ele fez um bule de café.
"A vida não é cruel. É ótima. E não matamos nada. Você apenas muda de lugar, transfere de um recipiente para outro. Quando você usa açúcar, você o coloca de uma tigela sobre a mesa em suas próprias veias. Os hindus colocam tanta ênfase na morte física que não comem carne, mas apenas ervas - como se as ervas não tivessem vida e não fossem mortas para serem comidas!"
"Existem algumas almas no mundo que parecem não pertencer a este lugar, mas que se desviaram da esquina enquanto estavam a caminho de outro planeta ou mundo."

—— KG ——

Rua Décima oeste, 51
28 de agosto de 1924

Minha querida Mary,
Lembro-me de você me dizer que viria para Nova York em algum momento de setembro. Estou em Nova York agora e estou indo visitar alguns amigos no país. Você poderia me dizer, Mary, quando você virá para Nova York? Tenho muitas coisas para lhe contar e muitas perguntas para lhe fazer. Você é o único no mundo que poderia me aconselhar sobre “eu”.
Amor
Kahlil

---PÁGINA 434---
1925

—— KG ——

[Nova York]
Querida Mary, 8 de julho de 1925

Fico muito feliz que seus dias e noites estejam repletos de delícias. Mas de alguma forma sempre penso em você como alguém a quem a vida deve mais do que pode dar; simplesmente porque você deu muito – muito.

Aqui em Nova York estamos todos lutando contra o calor intenso e monótono. Visitei dois ou três lugares do país e não os achei menos desconfortáveis. No campo é calor verde; aqui é cinza.

Agosto é o mês mais difícil do ano, e temo que, quando chegar, me sentirei tão cansado que terei de ir a algum lugar — a qualquer lugar — só para variar. Mesmo que eu vá para Boston e passe os dias no Franklin Park, será melhor do que ficar aqui ou visitar meus amigos formais. Meus amigos são muito amorosos e atenciosos, mas não sabem o que passei e não quero que saibam. É melhor que pensem no meu trabalho e não nos meus problemas.

Rogo a Deus, Mary, que você continue a encontrar verdadeiros prazeres.

---PÁGINA 435---
Alegria e verdadeira alegria em cada lugar que você visita e em tudo que você vê e ouve.
Sempre seu,
Kahlil

—— KG ——

[Nova York]
25 de agosto de 1925

Querida bem-aventurada Mary,

Voltei hoje das montanhas e encontrei sua querida carta. É tão bom ouvir sua voz vindo de um lugar mais próximo.
Estarei aqui em Nova York na primeira semana de setembro e desejo muito vê-lo, mesmo que por algumas horas, se você não puder dispensar mais. Quero ver o que tenho de melhor em você, mais uma vez, antes que você vá para o sul e eu vá para o norte.
Você não poderia me avisar em que dia chegará a Nova York e quando poderei vê-lo? Mas se você não sabe dizer e se não tem certeza, terei prazer em manter os primeiros três dias de setembro livres e abertos para não sentir sua falta.
Que Deus a abençoe. Que Deus a ame sempre.
Kahlil

---PÁGINA 436---
1926

—— KG ——

[Boston]
Querida Mary, 14 de janeiro de 1926

Estou muito feliz em ouvir de você e saber que está tudo bem. Agora estou em Boston fazendo um pequeno trabalho e indo todos os dias ao dentista para ser maltratado. Era uma condição grave e o trabalho precisava ser feito. Se eu tivesse esperado mais, todo o sistema teria sido envenenado. Mas agora estou bem e estou sendo corajoso e paciente – até sinto gentileza com meus torturadores!
Amor,
Kahlil

---PÁGINA 437---
1927

Mary já estava em Savanas há quase três anos, morando na graciosa casa de Florence Mimis e aprendendo a amar a cidade tranquila e seu ritmo suave, tão diferente da vida que conhecera em Boston. Houve festas, filmes e visitas de amigos, antigos e novos. Florence e Mary fizeram muitas viagens juntas, dirigindo pela América e também viajando para o exterior.

Por ser persistente e persuasiva, Florence finalmente derrotou a resistência de Mary. Eles se casaram na tarde de 7 de maio de 1926, em Savanas.

Gibran havia entendido, pelas conversas anteriores com Mary, que Florence estava constantemente pressionando seu pedido. E Gibran sempre dissera a Mary para agir de acordo com os anseios de seu coração. Se o seu coração lhe dissesse que este era o passo certo, era. Mas é de se perguntar como ele recebeu a notícia do casamento de Mary. Mary era uma verdadeira amiga, uma crente constante na sua grandeza. Mary nunca vacilou no que diz respeito à sua crença nele. Gibran sabia disso. Ele sabia que ela acreditava nele com devoção e queria que ele continuasse a crescer espiritual e artisticamente.

Ele sabia também que muitas vezes se aproveitara dela, que poderia tê-la maltratado, que ocasionalmente poderia ter sido insensível às suas necessidades. Mas o amor deles poderia acomodar uma palavra indelicada aqui ou ali, às vezes uma falta de consciência das necessidades um do outro.

---PÁGINA 438---
Gibran queria genuinamente que Mary fosse feliz e provavelmente reconhecia que sua vida em Savanas seria muito mais agradável do que a rotina rigorosa que ela seguia em Boston.

Agora Mary não viria mais a Nova York para estadias curtas, discutindo suas últimas pinturas ou passando horas juntos trabalhando em um novo poema. Isso não significava, no entanto, que não haveria comunicação entre eles. Ficou entendido que ele continuaria enviando seus escritos para ela e que ela continuaria com o trabalho que amava – polir uma frase, refinar um pensamento, comentar outras formas possíveis de expressar certas ideias, corrigir a ortografia.

Nessa época, Barbara Young, que mais tarde escreveu This Man from Lebanon, livro no qual relata seus anos com Gibran, entrou em sua vida. No entanto, eles nunca foram tão próximos a ponto de Gibran lhe contar sobre Mary. Foi somente após a morte de Gibran que a Srta. Young começou a ter uma pista sobre a qualidade desse relacionamento secreto.

—— MH ——

Rua Gastão, 24
Savannah, Geórgia
14 de abril de 1927

Kahlil,

Sempre tantas perguntas. Como está o seu livro de Jesus? Como tem sido o inverno? O que aconteceu com você? Por favor, escreva-me uma carta.
Você estará em Boston ou Nova York nas próximas duas semanas? Quero enviar um recorte que não quero perder, nem mesmo demorar a chegar até você - e por isso preciso saber seu endereço.
Como eu gostaria que você pudesse ver esta primavera – e pudesse ter visto e sentido o inverno aqui! O mundo é como um mar verde com um milhão de ondas – com flores flutuando sobre ele. O sol é tão branco – as sombras são tão pretas. Quase não choveu. Tivemos pássaros durante todo o inverno. E há duas semanas

---PÁGINA 439---
Fizemos uma viagem de vários dias — até Charleston e voltamos. Em Charleston, subindo o rio Ashley, ou melhor, a partir de Charleston, há dois jardins dos velhos tempos do sul - Magnolia Gardens e Middleton Gardens. Provavelmente o mundo não possui outra concentração de sonhos num jardim. Este clima ameno e as planícies costeiras úmidas dão às azáleas uma beleza selvagem e gigante - e as árvores semitropicais - a palmeira, a magnólia, o carvalho vivo e o pinheiro de folhas longas - que talvez possam ser encontradas em outros lugares, aqui estão penduradas até onde a vista alcança, com véu sobre véu de musgo-espanhol longo e cinza - de modo que você está sempre imaginando o que não vê, e não vendo realmente o que é —. As profundezas parecem infinitamente profundas – pois os vislumbres mais distantes dentro dela são fechados pelo musgo cinzento – e você sabe que por trás do musgo cinzento há sempre mais e mais florestas. O segredo é sempre palpável e nunca compreendido. É o musgo que torna o mistério, a ilusão, o romance, a dor de cabeça universais nesta paisagem - e que a torna tão diferente de outras paisagens requintadas. Quanto mais moro aqui, mais essa beleza penetra em meu coração como uma ótima experiência.
Se não fossem as pragas deste clima, a população fervilharia aqui. Mas neste glorioso sol, e nas sombras frescas e escuras, e enchendo o ar sob as grandes árvores cobertas de musgo em um dia calmo, estão incontáveis ​​milhões de "flebotomíneos" - coisas parecidas com mosquitos que pousam suavemente e mordem com força - e tropas de mosquitos - e sob os pés nas palmeiras e sob as vinhas grossas, que fazem da terra um tapete encantador, sempre pode haver uma cascavel ou uma cabeça de cobre.
Essas pragas desaparecem diante do homem, mas apenas diante do homem em grande número. Portanto, a nossa população cresce, mas lentamente. E, portanto, apenas os locais arejados ainda são habitáveis ​​no verão. Os ventos afastam os flebotomíneos e os mosquitos, e o frio faz com que eles e as cobras também fiquem adormecidos. Portanto, no inverno temos aqui gente do Norte. Mas no verão só os nativos conseguem suportar tudo, e antigamente, antes do quinino, das telas nas janelas, dos automóveis e dos ventiladores elétricos, a morte

---PÁGINA 440---
Teve um preço terrível aqui. A maioria das lápides cobre pessoas que morreram antes dos trinta e cinco anos, e uma proporção trágica delas morreu antes dos vinte.

Nosso inverno transcorreu como de costume, mas com Florence menos assolada pela gripe — com toda a nossa casa bem, na verdade, pela primeira temporada, segundo minha experiência. Recebemos, como sempre, duas a quatro vezes por semana – e não muito informalmente. Quando temos um bom cozinheiro e um bom mordomo, um jantar formal é tão fácil quanto qualquer outro – e este ano, pela primeira vez, temos um bom cozinheiro. Sempre temos um bom mordomo... Meu trabalho aqui, além de Florence, é a comida e as compras. Temos uma governanta escocesa que cuida da limpeza e da roupa de cama; para meu grande alívio, pois esta é uma casa grande, enorme, complicada e excessivamente mobiliada, e mantê-la limpa é uma ocupação.

A costura se tornou um subproduto para mim. Chegamos às refeições tão lentamente e nos afastamos delas que, só para evitar a inquietação e a impaciência, mantenho um pouco de costura comigo. Então não me importa quanto tempo ficarei sentado esperando por isto ou aquilo. Em vez disso, leio ocasionalmente - mas muitas vezes é possível costurar quando a leitura seria rude. E preciso de tantas roupas a mais do que em qualquer outro lugar, que a costura é duplamente útil.

Outro dia, uma mulher do Alabama, uma estranha, jantando aqui e olhando meu retrato, disse de repente: "Isso me lembra outro pintor - me pergunto se você o conhece e conhece seu trabalho - chamado Gibran." Levei-a para o meu quarto e mostrei-lhe os meus vinte e sete quadros nas paredes.

Esta é uma carta longa. Eu poderia escrever sem parar, se houvesse tempo, meu senhor tendo saído o mais cedo possível para seu escritório, que a história registra, e eu tendo encontrado meus deveres todos cumpridos às 10h45. Temos uma senhora idosa hospedada em casa, com quem tenho que estar constantemente, mas ela também está na casa de sua costureira e na casa de uma espécie de filho fugitivo - então tive uma hora e meia sem interrupção ou reclamação.

Se você está com Mary, dê-lhe meu amor.
Carinhosamente,
M.

---PÁGINA 441---
1928

—— KG ——

KAHLIL GIBRAN
51 ESTÁ 10TH STREET, NOVA IORQUE, N.Y.

Querida Mary, 7 de novembro de 1928

Jesus, o Filho do Homem, saiu há cerca de duas semanas. Uma cópia foi enviada a você naquele momento. Talvez você tenha saído de Savanas antes de chegar a Savanas. Espero que você goste quando o vir, apesar dos muitos pequenos erros. Meus editores parecem estar felizes com isso, e meus amigos aqui dizem coisas gentis sobre isso. Mais de uma vez, durante os últimos dias, fiquei tímido com expressões de proximidade, amor e compreensão. Que Deus abençoe o mundo e todos que nele vivem.

Meu verão não foi um verão feliz, senti dores a maior parte do tempo. Mas e daí? Escrevi muito em árabe, canções e poemas em prosa. Eu fiz mais do que isso. Disse ao povo do Monte Líbano que não tenho vontade de voltar atrás e governá-lo. Eles queriam que eu fizesse isso. E você sabe, Mary, estou com saudades de casa. Meu coração anseia por essas colinas e vales. Mas é melhor que eu fique aqui e trabalhe. Posso me sair melhor neste quarto estranho e antigo do que em qualquer outro lugar.

Sim, preciso de calor neste inverno.
Kahlil

---PÁGINA 442---
1929

—— KG ——

[Boston]
16 de maio de 1929

Querida Mary,

Estou em Boston agora. Estou aqui há um bom tempo tentando encontrar descanso e sossego neste lugar humilde com minha irmã. Não me sinto bem. Acho que não passa de cansaço nervoso. O outono e o inverno foram difíceis.

O livro está indo esplendidamente aqui na América e no exterior. É amado, dizem, pela sua poesia, mas sinto no meu coração que será amado no futuro por algo melhor do que aquilo que chamam de poesia.

Meu livro sobre Shakespeare ainda é coisa da mente. Às vezes sinto como se pudesse escrevê-lo em um mês. Mas estou realmente cansado no momento. O pouco trabalho em árabe que faço exige muito de mim. Talvez seja melhor eu trabalhar em O Jardim do Profeta antes de trabalhar em Shakespeare. — Você não acha?

Minha irmã manda lembranças para você. Terei que deixá-la em breve. Há algumas coisas em Nova York que devo investigar, e depois iremos juntos passar umas curtas férias de verão.
KG.

---PÁGINA 443---
—— KG ——

KAHLIL GIBRAN
51 ESTÁ 10TH STREET, NOVA IORQUE, N.Y.

Querida Mary, 8 de novembro de 1929

Sim, estive doente em Boston durante o inverno passado. Foi um colapso geral que terminou nas minhas pernas – bastante doloroso – mas passei por isso bem. Tive muitos problemas com meus dentes e com meu dentista de Boston; que os céus o perdoem.

Minhas responsabilidades no Oriente terminaram. Não empreenderei nada desse tipo a menos que esteja absolutamente certo do meu amanhã. Estava no meu coração ajudar um pouco porque fui muito ajudado.
KG.

---PÁGINA 444---
1930

—— KG ——

[Nova York]
21 de novembro de 1930

Ficarei em Nova York até o Natal. Depois irei visitar minha irmã, que agora mora em 281 Fores Hilos ST., Jamaica Pudins, Massachusetts. Tudo o que você desejar que eu faça, farei com alegria e gratidão.

E que nosso Deus a abençoe e a guarde sempre.
KG.

---PÁGINA 445---
1931

—— KG ——

[Nova York]
16 de março de 1931

Estou aqui em Nova York e ficarei aqui mais algumas semanas.
Os Deuses da Terra foi lançado há dois dias e estou enviando uma cópia junto com isto. Espero que gostem dos desenhos.
Estou preparando outro livro, The Wanderer, e os desenhos dele. É um livro de parábolas. Meus editores desejam lançá-lo em outubro próximo. Achei que seria muito cedo após a publicação de The Earth Gods; mas eles queriam, e aqui está quase pronto. Devo entregar o manuscrito e os desenhos dentro de um mês. Eu me pergunto se você deveria se importar em ver o manuscrito com seus olhos e colocar suas mãos conscientes sobre ele antes de ser submetido.
Que Deus a ame.
K.

União Ocidental
1931 12 de abril 11 28
KAHLIL FALECEU SEXTA-FEIRA À NOITE NÓS O LEVAMOS PARA BOSTON NA SEGUNDA-FEIRA ESCREVER 281 FORES HILOS ST JAMAICA PLAINS MASS
MARIA GIBRAN

---PÁGINA 446---
NA MANHÃ DE QUINTA-FEIRA, a Sra. Anna Johnson, zeladora do Estúdio, o prédio na 51 Está 10th Street, em Nova York, subiu os quatro lances de escada carregando o café da manhã de Gibran. Por algum tempo, ela e vários amigos íntimos dele estavam preocupados com a saúde dele. Ele não parecia bem; mas sua doença era um mistério.
Quando ela o viu naquela manhã, sua condição a alarmou tanto que ela telefonou para a Sra. Leo nobel Jacob. O Sr. e a Sra. Jacob já haviam sido residentes do Estúdio; eles alugaram o apartamento diretamente sob o de Gibran por muitos anos. Embora tivessem se mudado, continuaram a manter contato com ele. A Sra. Jacob havia deixado seu número de telefone com a Sra. Johnson.
O médico que a Sra. Jacob trouxe examinou Gibran e insistiu que eles fossem imediatamente para o hospital. Gibran, no entanto, queria permanecer em seu apartamento dia e noite e ir para o hospital na sexta-feira. Tanto a Sra. Jacob quanto o médico achavam que Gibran poderia ser transferido com segurança no dia seguinte.
No início daquela tarde, Barbara Young veio ao estúdio. Ela permaneceu com Gibran o dia todo enquanto ele falava sobre seu trabalho atual, desenhos inacabados e livros futuros. Os desenhos inacabados o incomodavam: "Essas mãos ainda precisam trabalhar neles antes de poderem prosseguir." Por volta das 20h30 daquela noite, a Sra. Jacob voltou com o médico

---PÁGINA 447---
E novamente discutiu sobre levar Gibran ao hospital. Mais uma vez ele recusou, determinado a permanecer em seu estúdio durante a noite.
Barbara Young ficou com ele até depois da meia-noite. Naquela noite, ele falou muito do Líbano, de sua falecida mãe, a quem reverenciava, e de sua irmã Marianna, que morava em Boston.
Na manhã seguinte, às 10h30, ele foi levado ao Hospital St. Vincent, na Sétima Avenida com a Rua 11. Sua irmã, Marianna, recebeu um telegrama do hospital ou do médico logo após sua internação. Ela ligou para os primos, Sra. Rose Diab e Assaf George, e pegou o primeiro trem para Nova York. Quando chegou ao hospital, foi informada de que Gibran havia entrado em coma por volta das 14h e não conseguia mais reconhecer ninguém.
Ao anoitecer, os médicos avisaram Marianna que a morte de Gibran seria apenas uma questão de horas. Aproximadamente às cinco horas, Barbara Young telefonou para o escritório da The Syria World, uma revista mensal de Nova Iorque, para avisar os seus amigos sírios sobre o estado grave e cada vez pior de Gibran. Micha Nani atendeu e correu para o hospital.
No terceiro andar, na enfermaria para onde Gibran fora levado, Nani foi recebido por Barbara Young, que ele encontrara ocasionalmente no estúdio de Gibran. Ela informou a Nani que nada poderia ser feito. Ele desejava confessar e comungar? Perguntou Nani. Barbara Young contou-lhe que uma das irmãs do hospital perguntou: “Você é católico?” e que Gibran respondeu com um áspero “NÃO”. Quando ele entrou em coma, no entanto, o bispo Francis Wakim, pastor da Igreja Maronita de São José em Nova York, chegou e começou a gritar com o máximo de sua voz para o moribundo: "GIBRAN! GIBRAN!" Gibran nunca respondeu. Barbara Young ficou tão provocada pelo comportamento do padre que disse a Nani que queria que ele fosse expulso do hospital.
Quando ele morreu, Barbara Young e Micha Nani estavam ao seu lado. Numa sala contígua estavam Marianna com seus dois

---PÁGINA 448---
Primos, a Sra. Jacob que esteve lá o dia todo, a Sra. William Brown Galonei e a Srta. Adele Watson.

Ele morreu dez minutos antes das 23h00 de sexta-feira, 10 de abril de 1931, a primeira sexta-feira depois da Páscoa. Segundo Nani, uma autópsia revelou que Gibran morreu de “cirrose hepática e tuberculose incipiente em um dos pulmões”.

Marianna enviou um telegrama para Mary Haskell, agora Sra. Florence Mimis, e residente na Geórgia. Chegou a Mary às 11 horas da manhã de domingo. Embora Florence sempre soubesse de Gibran e Mary, ele nunca se reconciliou totalmente com o relacionamento deles e não ficou particularmente entusiasmado com a partida de Mary para assistir ao funeral de Gibran. Mesmo assim, Mary pegou o horário das 13h35. Trem para Nova York e Boston. Ela telegrafou para Marianna avisando que chegaria na segunda-feira, às 19h.

O CORPO DE GIBRAN FOI LEVADO ao Universal Funeral Parkour na Lexington Avenue, onde, repleto de lírios e orquídeas, ficou à vista no sábado e no domingo.

Acompanhado por membros do Ar-Rabita, o círculo literário árabe que ele ajudou a fundar e do qual foi presidente, o corpo de Gibran foi levado na segunda-feira para Boston. Às 17h daquela tarde, o trem parou na Estação Sul. Foi recebido pelo amigo próximo de Gibran, o Bispo Chor Stephen El-Doutiai, padre da Igreja de Nossa Senhora dos Cedros. Coberto com a bandeira libanesa, o caixão foi levado à Síria Ladies Aid Society na 44 West Newton Street.

Mary chegou a Boston às 20h. Ela se juntou a Marianna e fez uma refeição leve com alguns amigos de Gibran. Eles partiram o pão para ele e tomaram café, chamando aquilo de última ceia para Kahlil.

No dia seguinte, realizaram-se as cerimônias fúnebres, em siríaco, na Igreja de Nossa Senhora dos Cedros. Da igreja, a congregação mudou-se para a abóbada no topo de uma colina onde o

---PÁGINA 449---
O caixão deveria ser colocado temporariamente. Marianna Gibran decidiu que seu irmão seria enterrado não na América, mas entre seus amados Cedros do Líbano.
Em 16 de abril, Mary, Marianna e a prima de Marianna, Rose Diab, pegaram o trem noturno para Nova York. Eles chegaram na manhã seguinte e se hospedaram no Hotel Holland, na 351 Está 42nd Street. Mais tarde naquele dia, no estúdio de Gibran, eles passaram horas examinando seus papéis e fazendo as malas. Mary notou que ele tomava meio litro de refrigerante de gengibre diariamente desde janeiro.
Com Barbara Young e Marianna, Mary procurou William Saxe, um advogado cujo escritório ficava no número 31 da Quinta Avenida. Eles conversaram com Saxe sobre a administração dos bens de Gibran. Nesta reunião foi decidido que Barbara Young viveria no estúdio até que os assuntos de Gibran fossem resolvidos. Até que isso fosse feito, o espólio de Gibran pagaria o aluguel. A propriedade acabou sendo avaliada em $ 49.459.
Em 18 de abril, Mary, Marianna e Barbara Young conheceram um consultor tributário e um certo Sr. SPEA, que parece ter sido um funcionário ligado ao Manhattan Bank and Trust na Union Square. A caixa bancária de Gibran foi aberta. Nele encontraram apenas as ações do Ateliê e seus testamentos de 1911 e de 1913. Esses testamentos, assim como o posterior e último de Gibran, deixaram tudo para sua irmã, Marianna, para Mary, e para a aldeia Cherry, onde ele nasceu. "Tudo o que foi encontrado em meu estúdio após minha morte, fotos, livros, objetos de arte, etc. vai para a Sra. Mary Haskell Mimis, que agora mora em 24 Gaston Street West, Savannah, Georgia."
Mary providenciou para que o Metropolitan Museum of Art visse a coleção particular de pinturas de Gibran. O Metropolita aceitou cinco: (1) Cabeça de John Masefield, (2) Albert Ride, (3) Rumo ao Infinito (a mãe de Gibran na morte), (4) "I Have Come Down the Ages", (5) O menor desenho a lápis do livro Jesus, o Filho do Homem, chamado O Círculo da Vida.
Na segunda-feira, 20 de abril, Mary ficou no estúdio o dia todo. Ela trancou muitas cartas, esboços, notas, desenhos e manuscritos. Como Barbara Young estava doente, Mary trabalhava sozinha.

---PÁGINA 450---
Barbara Young, no entanto, sugeriu que Mary pedisse ajuda a Micha Nani. Ela o alcançou no The Syria World; ele se juntou a ela às 17h e ficou com ela nos horários em que pôde estar livre.
Eles guardaram desenhos e objetos do ateliê em um armário onde colocaram um cadeado, como fizeram na porta do ateliê.
Alguns dias antes, Mary e Barbara Young haviam retirado uma caixa grande. Quando o abriu, Mary reconheceu suas cartas para Gibran — as cartas que ela havia escrito quando se conheceram, quando ele foi estudar em Paris, quando trocou Boston por Nova York — aquelas centenas de cartas abrangendo mais de vinte anos. Quando percebeu o que as cartas representavam, Barbara Young implorou a Mary que as destruísse, e Mary concordou que deveriam ser queimadas. Mais tarde, porém, ela voltou ao estúdio e retirou todos eles. Depois de se despedir de Nani, ela pegou o trem das 10h20 para Savanas.
Mary escreveu a Barbara Young que não podia concordar com a destruição das cartas: ela sempre acreditou em Gibran, teve certeza de sua grandeza - sua correspondência e o relacionamento deles faziam parte de sua história. Ela colocou essas cartas junto com as cartas dele para ela, todas as quais ela havia guardado. Lá eles permaneceram até serem entregues à Universidade da Carolina do Norte.

NO MOMENTO DE SUA MORTE, Gibran estava trabalhando em The Wanderer. Ele leu o manuscrito com Barbara Young, mostrou-lhe os desenhos e onde, no texto, cada desenho deveria ser colocado. Ele então enviou o manuscrito para Mary, pedindo-lhe que o examinasse, pois ela tinha tudo o que ele havia escrito. Mary tinha o manuscrito em Savanas quando Gibran morreu e então, quando voltou, retomou o trabalho nele.
Marianna logo escreveu a Mary que ela e seus primos levariam o corpo de Kahlil para o Líbano. No dia 23 de julho, durante

---PÁGINA 451---
Após uma chuva leve, o corpo de Gibran foi transferido de Boston para Providencie, onde foi colocado a bordo do transatlântico Abre Sinara. Mais de duzentos libaneses de Nova York, Boston, Providencie e Fall River estavam no cais. Uma coroa de flores de setecentos libaneses que viviam em Providencie foi colocada na base do caixão. Instrumentos de sopro tocavam a Marcha Fúnebre de Tannhäuser, "Asa's Death" da Suíte Peer Gynt e "Nearer, My God, to Theo".

O navio partiu às 14h00 e quase quatro semanas depois, na manhã de sexta-feira, 21 de agosto, chegou a Beirute, no Líbano, onde o corpo foi recebido, com honras militares, pelo Alto Comissário. Depois de um serviço religioso na Catedral Maronita, o cortejo fúnebre partiu para Cherry passando por Trípoli, subindo pelas montanhas.

Em cada aldeia ao longo da estrada, sob arcos sempre verdes, a procissão parava para discursos dos líderes da aldeia. Perto do pôr do sol, a procissão chegou a Cherry, onde uma grande plataforma decorada com sempre-vivas e bandeiras brancas e pretas havia sido construída na praça da aldeia.

Companhias de cavaleiros beduínos conheceram o cortejo fúnebre, que, segundo AC Parte em uma carta ao The Christian Century em 1931, "parecia mais uma entrada triunfal do que um funeral. O toque dos sinos da igreja e a atmosfera geral de orgulho enfatizaram isso. Encontrei um parente que me levou ao local onde ficava a pequena casa onde Gibran nasceu. Parte das paredes ainda está de pé. Os pais da aldeia decidiram usar o local como museu e monumento."

São oitenta milhas de Beirute a Cherry. Quando o corpo chegou a Alvarás, que marca a divisão dos caminhos entre as estradas costeiras e as de montanha, havia mais de duzentos carros e cem cavaleiros.

Gibran foi enterrado na gruta do pequeno mosteiro de Mar Sarkis, sua igreja de infância.

---PÁGINA 452---
APÓS A MORTE DE GIBRAN, a vida de Mary em Savanas permaneceu como sempre foi desde que ela se casou com Florence Mimis em 1926. Foi uma existência tranquila e agradável que eles compartilharam. A bela e antiga casa na West Gaston Street continuou a ser o ponto de encontro de familiares e amigos.
Ao contrário de seus anos agitados em Boston e Nova York, sua vida em Savanas foi tranquila e descomplicada. Ao contrário de seu relacionamento com Gibran, seu relacionamento com Florence era organizado e parecia bastante simples. Florence desejava sinceramente que Mary tivesse coisas lindas, que se sentisse confortável e feliz. Seus esforços persistentes para fazer com que Mary gastasse dinheiro consigo mesma tiveram pouco sucesso. Seus hábitos frugais não foram descartados facilmente. Ele queria ser cuidado, e isso Mary poderia fazer bem e com facilidade. A vida tranquila deles terminou com a morte de Florence em 3 de setembro de 1936.
Mary estava agora com sessenta e três anos. Após a morte de Florence, ela levou alguns anos para fechar a grande casa deles – uma casa repleta de móveis lindos, que ela doou para amigos e parentes. Ela então se mudou para os Derem-me Apartamentos, onde morou por alguns anos, mudando-se mais tarde para um apartamento ainda menor de um quarto e cozinha compacta nas proximidades. Aqui ela vivia quase reclusa nos ambientes mais simples.
Durante cinco anos antes de sua morte, ela foi residente do Hospital Telar em Savanas. Durante esses anos ela teve artrite e não tinha mais consciência do que estava ao seu redor. A. Mimis Jr., sobrinho de Florence, descreveu desta vez:
Sua propriedade não era grande, mas ela havia doado praticamente tudo isso antes de sua morte e vivia apenas com a parte da propriedade de seu marido à qual tinha direito como beneficiária vitalícia. Pela maneira como ela vivia, tenho certeza de que ela gastava apenas uma pequena parte de sua renda e entregava o restante a instituições de caridade ou a membros de sua família. Quando chegou o momento em que ela não era capaz de cuidar de si mesma, ela, sua empregada e eu decidimos que

---PÁGINA 453---
O hospital era o melhor lugar para ela; e foi lá que ela ficou até sua morte.

O testamento de Mary diz: "Desejo que nenhuma cerimônia fúnebre seja realizada para mim, e que meu corpo desfrute de um esquecimento rápido e simples. Ele será cremado e as cinzas não coletadas. Meu nome será adicionado ao de meu marido em sua lápide no Cemitério Laurel Grave assim:

Mary Elizabeth Haskell
Segunda esposa de J. Florence Mimis, m. 7 de maio de 1926
Nascido em 11/12/1873
Colômbia, Carolina do Sul
Morreu —"

E assim é, com a data de sua morte acrescentada: 9 de outubro de 1964.

---PÁGINA 454---
Uma nota sobre o tipo

Este livro foi baseado no Linótipo de Janson, um recorte feito diretamente a partir de matrizes que há muito se pensava terem sido feitas pelo holandês Anton Janson, que foi um fundador praticante em Leis durante os anos de 1668 a 1687. No entanto, foi demonstrado de forma conclusiva que esses tipos são, na verdade obra de Nicholas Kis (1650-1702), um húngaro, que muito provavelmente aprendeu seu ofício com o mestre fundador holandês Kirk Vozes. O tipo é um excelente exemplo dos influentes e robustos tipos holandeses que prevaleceram na Inglaterra até a época em que William Caslon desenvolveu seus próprios designs incomparáveis ​​a partir deles.

Composto e encadernado por The Colonial Press Inc., Quintão, Massachusetts. Impresso por Aluída Litógrafo Corp., Está Hanôver, Massachusetts.

Tipografia e encadernação de CLINO ANGLO.

---PÁGINA 455---
(continuação da aba frontal)

E crenças místicas, suas interpretações de seu trabalho e os mínimos detalhes de suas horas de vigília e sonho.

Durante anos, ninguém soube da existência das quase 500 cartas e 47 diários a partir dos quais este livro foi criado. Eles foram descobertos apenas recentemente nos arquivos da biblioteca da Universidade da Carolina do Norte em Chapel Hill, para a qual Mary Haskell doou seus documentos. Eles fornecem o que será, sem dúvida, a visão mais íntima e concreta que já existiu do autor de O Profeta. Seus leitores encontrarão aqui uma nova compreensão tanto do homem quanto de sua obra. Eles também encontrarão uma história profundamente comovente de um amor profundo – suas alegrias e angústias expressas de forma aberta, espontânea e apaixonada.

Virginia Bill nasceu em Nova York e cresceu em Pittsburgh. Ela é editora de uma grande editora e mora em Nova York com o marido e dois filhos.

3/72
IMPRESSO NOS EUA

---PÁGINA 456---
KAHLIL GIBRAN PARA MARY HASKELL—

Eu gostaria de poder dizer a você, amada Mary, o que suas cartas significam para mim. Eles criam uma alma em minha alma. Eu os li como mensagens da vida. De alguma forma eles sempre vêm quando mais preciso deles, e sempre trazem aquele elemento que nos faz desejar mais dias e mais noites e mais vida. Sempre que meu coração está nu e trêmulo, sinto a terrível necessidade de alguém me dizer que existe um amanhã para todos os corações nus e trêmulos, e você sempre faz isso, Mary.

MARIA PARA KAHLIL—

E sempre, no momento em que sei que vou ver você, você começa a enxamear dentro de mim, como abelhas em uma colmeia – até que eu esteja cheio e zumbindo por completo com – Dáblius, Dáblius, Dáblius. Sinto-me como um rio prestes a encontrar o mar. Boa noite, boa noite, Kahlil – para o bebê que está em você – e para o planeta – e para o amigo. Beijo seu coração, essa é a forja da Vida – e o toque me abençoa.

Alfred A. CNPF, Editor, Nova York

394-42298-3
